Женщина
67 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
2 июн 2024
K83.9 - Болезнь желчевыводящих путей неуточненная

Карта вызова врача на дом (Осмотра терапевта)
Повод к вызову
Температура: 38,9 Жалобы: - Патронаж: Нет СМП: - Стационар: - Хронические заболевания: - Маломобильность: - .
Констатация смерти
Нет.
Жалобы пациента
Температура: 38,9
Жалобы: -
Патронаж: Нет
СМП: -
Стационар: -
Хронические заболевания: -
Маломобильность: -
т 38,5, желтушность кожных покровов, темная моча,тошнота, отсутствие аппетита
.
Анамнез заболевания
На бл с 24 - 4.06 с орви, принимала парацетамол
температура повышается к вечеру до 38.0,
желтуха появилась 3 дня назад
.
За полгода за пределы региона
Не выезжал.
Контакт с инфекционными больными
Отрицает.
Общий осмотр
t: 38.0 °С.
ЧДД: 16 /мин
ЧСС: 68 /мин
АД: 118/76
Общее состояние: средней тяжести, сознание: ясное. Кожные покровы: желтушность кожных покровом, скдеры иктеричны. Полость рта: зев: чистый, цвет: розовый. Язык: влажность: сухой. Суставы: патологий не выявлено. Отеки: отсутствуют. Грудная клетка: Аускультация легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное), наличие хрипов: нет. Сердце: Аускультация сердца: тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный. Живот: болезненность при пальпации: нет, состояние: мягкий, в эпигастрии . Печень: границы: пальпируется по краю реберной дуги. Край: болезненность при пальпации: нет. Селезенка: пальпация: не пальпируется. Стул: регулярность: регулярный, оформленность: оформлен. Мочеиспускание: свободное, болезненность при мочеиспускании: нет. Почки: симптом поколачивания справа: отрицательный, симптом поколачивания слева: отрицательный.
Основной диагноз
K83.9 - Болезнь желчевыводящих путей неуточненная.
Рекомендации
Рекомендация по лечению: госпитализация,
24 апр 2024
M53.8 - Другие уточненные дорсопатии

Основной диагноз
M53.8 - Другие уточненные дорсопатии. Предварительный. С ВБН ? . Динамика заболевания: Без динамики.
Жалобы
Предъявляет
Периодически беспокоит головокружение, боль в обл. шеи по ночам.

Анамнез заболевания
Данные жалобы в течении 6 мес.
В анамнезе: ГБ 2 стадии, Хронический бронхит.МКБ, 
УЗИ почек от 24.07.22 УЗ-картина множественны парапельвикальных кист почек (нельзя исключить пиелокаликоэктазию с обеих сторон).
МРТ почек с в/в контрастированием от 29.07.22 МР картина парапельвикальных кист обеих почек..
Постоянно принимает Лозап+, Конкор.
Другие хронические заболевания, операции и травмы отрицает. Аллергоанамнез не отягощен. Эпиданамнез: за пределы РФ последние 3 месяца не выезжала, контакты с инфекционными больными, контактными и больными COVID-19 отрицает. Гинекологический анамнез – менопауза в 47 лет..
работает в[анонимизировано].
Общий осмотр
Рост: 164 см. Вес: 80 кг. Индекс массы тела: 29.7 кг/м2. Артериальное давление: 125/80. Пульсовое давление: 45 мм рт.ст. Пульс: 75/мин. Окружность талии: 90 см. Окружность бедра: 120.0 см.
Общее состояние
Удовлетворительное, уровень сознания: ясное.
Позвоночник
Болезненность при пальпации: нет, болезненность при перкуссии остистых отростков: нет, объем движений: в полном объеме. Симптом Ласега: результат: отрицательный. Лордоз: сильно выражен, локализация: шейно-грудной отдел.
Полость рта
Зев: патологий не выявлено. Язык: патологий не выявлено, налет: белый, влажный.
Грудная клетка
Аускультация легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Аускультация сердца: тоны сердца: ясные, ритм: правильный.
Живот
Участие в акте дыхания: да, мягкий, болезненность при пальпации: нет, симптомы раздражения брюшины: отрицательные.
Мочеиспускание
Свободно, болезненность при мочеиспускании: нет.
Стул
Частота испражнений: за период: 1 дня, количество раз (в среднем): 1, количество раз (от): 1, количество раз (до): 1. Цвет: обычный/коричневый. Патологические примеси: нет.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, рекомендации по питанию: ограничение поваренной соли, ограничение употребления алкоголя, соблюдение диеты, прочие рекомендации: мексидол 125 мг 2 раза 1 мес
мелоксикам 15 мг 1 раз  № 10
омез 20 мг  1 раз
ибупрофен мазь  5 % 2 раза  местно 
на ВК для направления на УЗДГ ВЦА для уточнения ДЗ.
Выполнено 1 мар 2023
Компьютерная томография органов грудной клетки

Лучевая диагностика
Название: Компьютерная томография органов грудной клетки.
Информация об оборудовании
Описание результатов
На серии томограмм органов грудной полости, выполненных в аксиальной проекции с реконструкцией в ортогональных проекциях:

ЛЕГКИЕ: очаговых и инфильтративных изменений не выявлено. Просвет трахеи и бронхов свободны. Жидкости в плевральных полостях нет.

CРЕДОСТЕНИЕ: занимает срединное положение, не расширено, дополнительных объемных образований не выявлено. Сердце не увеличено. Жидкости в полости перикарда не обнаружено.

ЛИМФОУЗЛЫ: не увеличены.

МЯГКИЕ ТКАНИ: без особенностей.

КОСТНАЯ СИСТЕМА: костно-травматических изменений не выявлено.

Заключение
КТ- признаков очаговых и инфильтративных изменений не выявлено.

Рекомендации
Требуется дообследование: нет.
Выполнено 2 июн 2024
Компьютерная томография органов грудной клетки

Заключение
КТ картина вирусной пневмонии (в т.ч. Covid): ПРОЧЕЕ - прочие изменения, не связанные с вирусной пневмонией.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
фиброзные изменения в базальных отделах легких. Корни легких не расширены, структурны. Трахея и главные бронхи проходимы. Внутригрудные лимфатические узлы не увеличены. Сердце не увеличено, выпота в полости перикарда не выявлено, аорта не расширена. Выпота в плевральных полостях не выявлено. Костно-деструктивных изменений не выявлено. В зоне исследования: в структуре печенинечетко очерченные слабо гиподенсивные разнокалиберные очаги.; Заключение фиброзные изменения в базальных отделах легких. Очаги в печени, требуют дообследования;
Выполнено 15 июн 2024
Рентгенография брюшной полости

Заключение
Функциональные изменения кишечника.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
На цифровой рентгенограмме органов брюшной полости свободный газ, »арки», горизонтальные уровни жидкости не выявлены. Содержимое и газ в толстой кишке. Небольшое количество газа в дистальных отделах подвздошной кишки. ;
"30 сен 2023
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
СРБ 11,8 (референс 0,0-5,0) мг/л""
2 июн 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
СРБ 162,36 (референс 0,0-10,0) мг/л"
"23 июн 2022
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Креатинин 123,00 (референс 53,0-106,0) мкмоль/л"
09.06.2024 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: [анонимизировано].
Дата поступления в стационар: 02.06.2024 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 02.06.2024 г., [анонимизировано] по 02.06.2024 г., [анонимизировано] - Приемное отделение (Диагностическая койка).с 02.06.2024 г., [анонимизировано] - [анонимизировано].
Дата выписки из стационара: 09.06.2024 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 7 дней.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: R17.0 Гипербилирубинемия, с упоминанием о желтухе, не классифицированная в других рубриках.
Желтуха не уточненного генеза.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: D37.7 Новообразование неопределенного или неизвестного характера других органов пищеварения.
Новообразование неопределенного или неизвестного характера поджелудочной железы.

Осложнение основного диагноза 1: R17.0 Гипербилирубинемия, с упоминанием о желтухе, не классифицированная в других рубриках.
Мтс печени. Смешанная желтуха.
Осложнение основного диагноза 2: K83.0 Холангит.
Холангит.

Сопутствующее заболевание 1: I80.9 Флебит и тромбофлебит неуточненной локализации.
Тромбоз воротной, верхней брыжеечной вен. Негомогенное контрастирование левой наружной подвздошной вены.
Сопутствующее заболевание 2: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Гипертоническая болезнь II ст, контролируемая АГ, риск ССО3. Хронический бронхит.

Жалобы при поступлении
На слабость , желтушность кожи , дискомфорт в верхних отделах живота , кожный зуд , повышение температуры до 38 С , светлый кал , темную мочу.
Анамнез заболевания
Со слов: считает себя больной 24.05.24 , когда повысилась температура до 38 С , был кашель , дискомфорт в верхних отделах живота , затем отметила потемнение мочи , светлый кал . С 01.06.24 - желтушность кожи . Повышение температуры отмечает все дни с 24.04.24 , принимает Парацетамол Обратилась в поликлинику , направлена в [анонимизировано] с диагнозом : желтуха не уточненная . Данное заболевание: впервые. Алкогольное опьянение: нет.
Анамнез жизни
Наследственность: не отягощена. Хронические заболевания: Гипеертоническая болезнь 2 ст Хронический бронхит МКБ. . Перенесенные заболевания: . Перенесенные операции: кесарево сечение - 2 . Реакция на: нет.
Эпидемиологический анамнез
Выезд за пределы города (в том числе за пределы РФ): да Турция с 11.05.24 по 20.05.24 Контакта с инфекционными больными или носителями не было. Контактов с животными, грызунами, птицами, сырьем животного происхождения не было. Укусов насекомых, животных не было. Купание в открытых водоемах отрицает.Употребление воды из открытых источников, некипяченой воды: нет Питание в местах общественного питания отрицает. Медицинских манипуляций (инъекций, гинекологических, стоматологических, хирургических и других вмешательств) не было. За последние 6 месяцев антибиотики не принимал.
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус рост/длина тела: 163 см Масса тела: 78 кг Температура: 36,7 ˚C ИМТ: 29,3 кг/кв.м Площадь поверхности тела: 1,88 кв.м Общие сведения Общее состояние: средней тяжести. Сознание: ясное. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: иктеричный. Развитие ПЖК: слабо. Распределение ПЖК: равномерное. Влажность кожи: нормальная. Тургор: сохранен. Цианоз: отсутствует. Наличие отеков: отсутствуют. Периферические отеки: отсутствуют. Полостные отеки: отсутствуют. Состояние костно-мышечной системы Подробно Степень развития мускулатуры: удовлетворительная. Мышечный тонус: в норме. Состояние органов дыхания ЧДД: 16 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. Характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 130 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 80 мм.рт.ст. ЧСС: 76 /мин Пульс: 76 /мин Дефицит пульса: 0 1/мин Ритм сердца: не нарушен. Тоны сердца: приглушенные. Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: бледно-розовый. Налет на языке: отсутствует. Влажность языка: влажный. Размер живота: увеличен. Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Участие живота в акте дыхания: участвует. Живот при пальпации: мягкий. Болезненность живота при пальпации: есть. Локализация боли: незначительная в эпигастрии . Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Поджелудочная железа: не уплотнена. Стул: без патологических изменений. Стул с начала заболевания: не было. Оформленность стула: полуоформленный (тип 5). Характер стула: склонность к поносам. Патологические примеси: отсутствуют. Метеоризм: нет. Цвет стула: светлый. Подробно Печень: не выступает из-под края реберной дуги. Желчный пузырь: не пальпируется. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание с начала заболевания: было. Мочеиспускание: не нарушено. Характер мочеиспускания: безболезненное. Цвет мочи: темный (цвет заварки).

Инструментальные исследования
Компьютерная томография органов грудной клетки.
Дата исследования: 02.06.2024 г.
Описание: Компьютерная томография Повторное: нет. Исследование выполнено: с толщиной срезов 0,3мм. Контрастное усиление: не проводилось. Доза: 5 мЗв Аппарат: Томограф рентгеновский компьютерный Aquiion СXL T. Положение тела: на спине. Описание Описание: фиброзные изменения в базальных отделах легких. Корни легких не расширены, структурны. Трахея и главные бронхи проходимы. Внутригрудные лимфатические узлы не увеличены. Сердце не увеличено, выпота в полости перикарда не выявлено, аорта не расширена. Выпота в плевральных полостях не выявлено. Костно-деструктивных изменений не выявлено. В зоне исследования: в структуре печенинечетко очерченные слабо гиподенсивные разнокалиберные очаги.. Заключение: фиброзные изменения в базальных отделах легких. Очаги в печени, требуют дообследования.

Ультразвуковое исследование органов брюшной полости.
Дата исследования: 02.06.2024 г.
Описание: Описание Описание: Эхолокация затруднена из-за повышенной пневматизации петель кишечника. Печень в размерах увеличена. Косой-вертикальный размер правой доли 165 мм. Левая доля 67 мм. Контуры неровные, четкие. Структура диффузно неоднородная, эхогенность повышена. В обеих долях определяются множественные округлые образования смешанной эхогенности с преобладанием гипоэхогенного компонента до 45 мм с наличием в них единичных локусов кровотока. Холедох лоцируется фрагментарно, до 8 мм в диаметре, просвет на видимых участках гомогенный. Внутрипечёночные желчные протоки не расширены. Воротная вена не расширена. Сосудистый рисунок печени сохранен. Нижняя полая вена не расширена. Брюшной отдел аорты не расширен. Желчный пузырь: не лоцируется. Поджелудочная железа: не лоцируется. Селезенка в размерах не увеличена, 102*42 мм. Контуры ровные, четкие. Структура однородная, эхогенность средняя. Свободная жидкость в брюшной полости не выявлена. Плевральные синусы свободны. Почки расположены типично. Кортико-медуллярная дифференцировка сохранена. Кровоток прослеживается до коркового слоя включительно. В проекции синусов обеих почек округлые анэхогенные образования до 27 мм в диаметре. ЧЛС не расширены. Мочевой пузырь пуст. . Заключение: Очаговые образования печени. Незначительная холедохэктазия. Кисты почек. Метеоризм. .

Эндоскопическое исследование верхних отделов желудочно-кишечного тракта (эзофагогастродуоденоскопия).
Дата исследования: 02.06.2024 г.
Описание: Описание Описание: Эндоскоп введен в пищевод, затем в желудок. В просвете небольшое количество слизи. Желудок хорошо расправляется воздухом. Слизистая умеренно гиперемирована. Привратник проходим. Продольная складка не увеличена. БДС расположен типично, визуально не изменён. В просвете кишки желчь. . Заключение: Адекватное дренирование желчного дерева. Патологии БДС не выявлено. . Протокол №: [анонимизировано]. Эндоскопическое исследование Дата и время начала исследования: 02.06.2024 [анонимизировано]. Дата и время окончания исследования: 02.06.2024 [анонимизировано]. Метод анестезии: раствор Лидокаина 10% орошение. Повторно: нет. Биопсия: нет. Hp-тест: нет. Категория исследования: экстренно, диагностика. Цель исследования: обследование. Медсестра: [анонимизировано].

ЭКГ.
Дата исследования: 03.06.2024 г.
Описание: Заключение: Синусовый ритм ЧСС 86 уд. в минуту Нормальное положение электрической оси сердца Желудочковые экстрасистолы. Номер исследования: 1. Пульс/ЧСС ЧСС: 86. ЭКГ Положение ЭОС: нормально расположена. Интервал RR: 12. Минимальный RR интервал: 524 мс Максимальный RR интервал: 862 мс Средний RR интервал: 676 мс Интервал PR: 110 мс Интервал PQ: 190 мс Длительность QRS: 90 мс Интервал QT: 358 мс Интервал QTc: 429 мс Результат исследования ЭКГ Прочее: формула расчета QTc: Baze, P ось 71°, QRS ось 59°, T ось 38°, Корнельское произведение 103, Корнельский вольтаж 0.546929, Критерий Соколова-Лайона 2.048364, Дисперсия QTc 0.000000.

Компьютерная томография органов брюшной полости и малого таза с контрастированием.
Дата исследования: 03.06.2024 г.
Описание: Компьютерная томография Повторное: нет. Исследование выполнено: с толщиной срезов 0,3мм. Контрастное усиление: проводилось. Доза: 18 мЗв Путь введения: внутривенно (автоматически). Кто ввел контраст: рентгенлаборант. Контрастное вещество: Йопромид 370 (флаконы 100мл) /Ультравист. Объем контрастного вещества: 100 мл Аппарат: Томограф рентгеновский компьютерный Aquiion СXL T. Положение тела: на спине. Описание Описание: Качество исследования частично снижено из-за динамических артефактов. В малом тазу минимальный выпот. Печень: с ровными контурами, незначительно выступает из под края реберной дуги. В паренхиме обеих долей многочисленные диффузно расположенные гиповаскулярные очаги с нечеткими контурами, максимальным размером в S6 31х43х45мм. Внутри- и внепеченочные протоки не расширены. Воротная вена диаметром до 17,6мм. В просвете воротной вены визуализируется тромб, распространяющийся на долевые ветви печени, размерами 15х46,6х12,8мм. Определяется дефект контрастирования в просвете верхней брыжеечной вены до 9,2мм. Негомогенное контрастирование левой наружной подвздошной вены. Желчный пузырь: спавшийся, стенки утолщены до 10,5мм. Поджелудочная железа: на уровне перешейка железы определяется объемное образование, со слабоинтенсивным накоплением контраста, размерами 19х24х34,5мм. Расширение гпп в теле, хвосте железы до 4,4мм. Парапанкреатическая клетчатка дифференцирована. Селезенка: в размерах не увеличена, контуры четкие, ровные, структура однородная. Надпочечники: Y-образной формы, структура однородная. Почки: контуры четкие, ровные. Дифференцировка на корковое-мозговое вещество почек сохранена. Парапельвикальные кисты обеих почек до 42мм. Члс почек не расширена. Мочеточники не расширены. Мочевой пузырь: стенки не утолщены, просвет гомогенный. Матка: в размерах не увеличена. По задней стенке тела матки кальцинированный очаг до 18,8мм(вероятнее, миома). Атеросклероз брюшных артерий. Петли тонкой, толстой кишок не расширены. Дегенеративные изменения пояснично-крестцового отдела позвоночника. . Заключение: Кт-картина объемного образования поджелудочной железы, вероятнее, неопластического генеза. Очаговые изменения печени, вероятнее, вторичного генеза. Тромбоз воротной, верхней брыжеечной вен. Негомогенное контрастирование левой наружной подвздошной вены. Парапельвикальные кисты почек bosniak 1. Минимальный выпот в малом тазу, миома тела матки .

Ультразвуковое исследование вен нижних конечностей.
Дата исследования: 03.06.2024 г.
Описание: Описание Описание: Исследованы нижняя полая, подвздошные, общая, глубокая бедренные, бедренная, подколенная, суральные (медиальные, латеральные икроножные, камбаловидная вены), задние, передние большеберцовые, малоберцовые вены. Большая и малая подкожные вены с двух сторон. СПРАВА Подвздошные вены проходимы. Глубокие: В просвете глубоких вен голени (МБВ, ЗББВ, МИВ) на уровне нижней-верхней трети определяются окклюзивные гетерогенные тромботические массы. Остальные вены голени и вены подколенно-бедренного сегмента полностью проходимы. Подкожные: Проходимы. СЛЕВА В просвете общей и наружной подвздошной вены лоцированы фиксированные изоэхогенные тромботические массы. Нижняя полая вена проходима Глубокие: В просвете глубоких вен голени (МБВ, ЗББВ, МИВ) на уровне нижней-верхней трети определяются окклюзивные гетерогенные тромботические массы. Остальные вены голени и вены подколенно-бедренного сегмента полностью проходимы. Подкожные: Проходимы. Заключение: окклюзивный тромбоз глубоких вен голени с двух сторон. Неокклюзивный тромб левых общей и наружной подвздошных вен. Признаков флотации не отмечено. .

Магнитно-резонансная холангиопанкреатография.
Дата исследования: 06.06.2024 г.
Описание: Описание Описание: Сегментарные и субсегментарные протоки не расширены, просвет равномерный, содержимое без особенностей Правые печёночные протоки до 5 мм в диаметре Левый печёночный проток до 4мм в диаметре Анатомия конфлюенса типичная Общий печеночный проток просвет до 7 мм, просвет равномерный, стенка не утолщена, содержимое без особенностей Общий желчный проток просвет 6 мм, просвет равномерный, стенка не утолщена, содержимое без особенностей Желчный пузырь чётко не визуализируется. На исследованном уровне очаги с высоким мр-сигналом на Т2 и нечеткими контурами, максимальным размером в S6 до 48мм. Внутри- и внепеченочные протоки не расширены. Воротная вена диаметром до 18мм Поджелудочная железа: на уровне перешейка железы определяется объемное образование, с неоднородным мр сигналом размерами 19х24х34,5мм. Расширение гпп в теле, хвосте железы до 6мм. Парапанкреатическая клетчатка дифференцирована. Селезенка: в размерах не увеличена, контуры четкие, ровные, структура однородная. Надпочечники: Y-образной формы, структура однородная. Почки: контуры четкие, ровные. Дифференцировка на корковое-мозговое вещество почек сохранена. Парапельвикальные кисты обеих почек до 42мм. . Заключение: МР-картина изменений печени, вероятнее всего вторичного генеза, неоплазии поджелудочной железы, парапельвикальных кист почек. Холедох и желчные протоки без признаков эктазии..Состояние при выписке
Объективный статус: рост/длина тела: 163 см Масса тела: 78 кг Температура: 36,6 ˚C ИМТ: 29,3 кг/кв.м Площадь поверхности тела: 1,88 кв.м Общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Конституция: нормостенический. Питание: удовлетворительное. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: иктеричный. Развитие ПЖК: слабо. Распределение ПЖК: равномерное. Влажность кожи: нормальная. Тургор: сохранен. Цианоз: отсутствует. Наличие отеков: отсутствуют. Периферические отеки: отсутствуют. Полостные отеки: отсутствуют. Состояние костно-мышечной системы Подробно Степень развития мускулатуры: удовлетворительная. Мышечный тонус: в норме. Состояние органов дыхания ЧДД: 17 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Дыхание самостоятельное: естественным путем. Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. Характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 128 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 80 мм.рт.ст. Пульс: 67 /мин Ритм сердца: не нарушен. Тоны сердца: приглушенные. Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: бледно-розовый. Налет на языке: отсутствует. Влажность языка: влажный. Размер живота: увеличен. Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Вздутие: нет. Участие живота в акте дыхания: участвует. Живот при пальпации: мягкий. Напряжение живота: нет. Болезненность живота при пальпации: нет. Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Поджелудочная железа: не уплотнена. Стул: без патологических изменений. Стул с начала заболевания: не было. Оформленность стула: полуоформленный (тип 5). Характер стула: склонность к поносам. Патологические примеси: отсутствуют. Метеоризм: нет. Цвет стула: коричневый. Подробно Печень: не выступает из-под края реберной дуги. Пузырные симптомы: отрицательные. Желчный пузырь: не пальпируется. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание с начала заболевания: было. Мочеиспускание: не нарушено. Характер мочеиспускания: безболезненное. Цвет мочи: темный (цвет заварки). Состояние органов зрения Зрачки: нормальные. Склеры: иктеричные.
Заключение
У больной опухоль поджелудочной железы. Смешанная желтуха. Тромбоз портальной, левой наружной и верхней брыжеечной вены. Сердечно-сосудистым хирургом консультирована,рекомендации даны. Выполнено КТ ОБП - объемного образования поджелудочной железы, очаговые изменения печени, вероятнее, вторичного генеза. Желчные протоки не расширены. Выполнено МРХПГ - МР-картина изменений печени, вероятнее всего вторичного генеза, неоплазии поджелудочной железы, парапельвикальных кист почек. Холедох и желчные протоки без признаков эктазии. Проведен курс консервативной терапии, отмечается положительная динамика в виде регресса болевого синдрома, желтуха разрешается. Тошноты, рвоты,гипертермии нет. В дальнейшем нахождении в условиях стационара не нуждается. Выписывается в удовлетворительном состоянии, под наблюдение врачей поликлиники. Рекомендации даны..
Рекомендации
Наблюдение специалистов:
Врач-хирург.
Врач-гастроэнтеролог.
Врач-онколог.

Лекарственная терапия:
Омепразол 20 мг перорально, 2 раза в день 1 месяц
Дротаверин 40 мг перорально, 3 раза в день 2 недели
Адеметионин 400 мг перорально, по 1 капс х 2 р/д утро, обед 2 нед

Прочие рекомендации: Наблюдение хирурга, гастроэнтеролога, онколога поликлиники по месту жительства. Рекомендации терапевта: Контроль ад,чсс. Лозап 50мг 1 р\д Бисопролол 5мг 1 р\д Рекомендации сердечно-сосудистого хирурга: -Ксарелто по 20мг в течении 6-ти месяцев - Компрессионный трикотаж Рекомендации онколога: Встать на учет районного онколога . Проведение онкоконсилиума по м/ж Рекомендовано проведение прививки против COVID-19 согласно прививочному календарю, при отсутствии противопоказаний.
Исход и результат госпитализации
Результат госпитализации: выписан из стационара.

Трудоспособность
Утрачена временно.
