Мужчина
73 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
26 дек 2023
C61 - Злокачественное новообразование предстательной железы
Осмотр врача-онкоуролога
Цель приёма: По жалобам
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Не предъявляет
Наличие хронического болевого синдрома: Нет
Анамнез пациента
У родного брата аденокарцинома предстательной железы
С 2019 г - ноктурия до 2-3 раз. ПСА общ 3,27 нг/мл от 2019 г. ТРУЗИ от 08.10.2020 ([анонимизировано])- объем 31,95 см3, остаточной мочи 23 мл.

ПСА от 25.03.22: ПСА общ 0,99 нг/мл, ПСА св./ПСА общ. 19,19 %
ПСА от 03.12.22 ПСА общий 5,36 нг/мл
ПСА от 17.12.22 ПСА общий 5,2 нг/мл, ПСА св./ПСА общ.
8,27 %

МРТ ОМТ с в/в КУ от 07.02.23:
Заключение
МР-картина:
- очагов в апикальной части периферической зоны железы справа и слева /PI-RADS 3/;
- гиперплазии предстательной железы с наличием узлов 1-2 категории по PI-RADS в переходной зоне;
- изменений периферической зоны (вероятно, поствоспалительного характера) - PI-RADS 2.

ПСА от 18.02.2023 - 4,209 нг/мл

22.02.2023 - биопсия предстательной железы 
ГИ № -[анонимизировано] от 02.03.2023: ацинарная аденокарцинома предстательной железы, индекс Глисона 3+3=6 G1, в правой доле (биоптаты  и  соответственно 5% и 20% площади столбика) и левой доле (биоптаты №7, 8 и 11 с площадью поражения 90%, 90% и 50% площади столбика)

Р-ОГК от 07.03.2023 - Рентгенологических данных за наличие свежей очаговой и инфильтративной патологии не выявлено.

УЗИ ОБП от 19.03.2023 - Уз.признаки не выраженных диффузных изменений паренхимы печени, поджелудочной железы. Подсокращенный желчный пузырь

УЗИ почек, ОЗП от 19.03.2023 - Киста правой почки..

УЗИ предстательной железы, мочевого пузыря от 19.03.2023 - Уз.признаки гиперплазии предстательной железы (объем предстательной железы 29 см3). Остаточная моча 6.5см.куб.

Сцинтиграфия костей скелета от 08.03.2023 - Сцинтиграфические признаки наличия солитарного очагового поражения ребра слева с КДН 1,5 (со слов пациента - травму отрицает, в анамнезе - АКШ) - Rg-контроль

КТ ОГК, ОБП, ОМТ с в/в контр от 01.04.2023:
- На момент исследования состояние после АКШ. Участок "матового стекла" в правом легком необходимо дифференцировать между течением вирусной пневмонии и фирмированием поствоспалительного фиброза. Формирующийся идиопатический фиброз в базальных отделах обоих лёгких.
Очаговых, объемных образований и патологических изменений в органах брюшной полости, забрюшинного пространства и малого таза при КТ исследовании не выявляется.

Ноктурия 1-2 раза, гематурии нет, резей при мочеиспускании нет, Qmax (04.2023) - 17 мл/сек. Пересмотр гистопрепаратов после пункции: в 3-х биоптатов из обеих долей - Глисон "6" до 90% столбика + в 1-ом биоптате - Глисон "7" (3+4)


08.06.2023 выполнена брахитерапия Ir1-92 (15 Гр)
22.06.2023 выполнена брахитерапия Ir1-92 (15 Гр, экв. 70,71 Гр)

ПСА от 29.09.2023 - 0,92 нг/мл
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: УдовлетворительноеУровень сознания: Ясное
Нервно-психический статус: Норма

Оценка состояния по шкале ECOG: ECOG 0 - Больной полностью активен, способен выполнять все, как и до заболевания
Температура тела: 36.0 °С
Урологический осмотр
Половые органы
Наружные половые органы: Не измененыНаличие яичек в мошонке: Оба в мошонкеНаличие увеличения мошонки: НетБолезненность при пальпации мошонки: НетОчаговые уплотнения мошонки: НетТип оволосения: МужскойГиперемия: Не выявленаОтечность: Не выявлена
Ректальное исследование
Пальцевое ректальное исследование: Не проводилось
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C61 - Злокачественное новообразование предстательной железы
Развернутый клинический диагноз: Рак предстательной железы сT2cN0M0, II стадии. Биопсия предстательной железы 22.02.2023. Брахитерапия от 08.06.2023 и 22.06.2023 (2х15 Гр, экв. 141,42 Гр). Без признаков рецидива и прогрессирования
Статус диагноза: Подтвержден
Дата установления диагноза: 22.02.2023
Метод подтверждения диагноза: Морфологический
Сторона поражения: Неприменимо
Признак основной опухоли: Да
Морфологический тип опухоли:  Аденокарцинома, БДУ
Дата морфологической верификации диагноза: 02.03.2023
Стадия TNM: Клиническая
Клиническая классификация TNM: cT2cN0M0
Стадия опухолевого процесса: II
Обстоятельства выявления опухоли: Активно, при профосмотре, диспансеризации
Клиническая группа
III
Необходимые дообследования
Требуется дообследование: Да
Инструментальные обследования: Да
Лабораторные исследования: Да
Консультация специалиста: Нет
Рекомендации
1) выдано направление на контрольное обследование - ПСА крови, клинический анализ крови, ОАМ, Б/х ан крови, с оценкой СКФ и принятием решения о контрольной МРТ ОМТ с КУ
Явка с результатами обследования
30 янв 2024
E74.8 - Другие уточненные нарушения обмена углеводов
Осмотр эндокринолога

Основной диагноз
E74.8 - Другие уточненные нарушения обмена углеводов. Подтвержден. НТГ? НГН?
Жалобы
не предъявляет.
Анамнез заболевания
Ранее у эндокринолога на приеме был год назад 
В 2019 году: глюкоза 6,1 ммоль/л, глик.гемоглобин 5,7%
Наследственность не отягощена по СД.
В 2024г- гликир. гем-н - 6.1 %, глюкоза - 6.2.
ТТГ.св.Т4- норма.
Без терапии.
.
Общий осмотр
Общее состояние
Удовлетворительное.
Кожные покровы
Патологий не выявлено. Цвет кожи: обычной окраски, влажность: нормальная, тургор: снижен.
Отеки
Отсутствуют.
Рекомендации
Общие рекомендации: ходьба обычным шагом не менее 30 минут в день, контроль массы тела, рекомендации по питанию: ограничить легкоусвояемые углеводы, гипокалорийная диета, прочие рекомендации: проведение самоконтроля ур. гликемии натощак и в течение дня для уточнения состояния углев. обмена.
Контроль гликир. гем-на через 3-6 мес.
При необходимости повт. конс-я.
Выполнено 7 фев 2023
Магнитно-резонансная томография органов малого таза с контрастированием

На серии МР-томограмм:

Предстательная железа объемом 30,8 см3;

Размеры: фронтальный – 4,25 см, сагиттальный - 3,0 см; вертикальный – 4,65 см.

- Периферическая зона (PZ) не истончена.

При "нативном" исследовании в апикальных отделах периферической зоны справа на 7 часах у.ц. и слева на 4-5 часах у.ц. определяется наличие однотипных участков рестрикции диффузии и снижения МРС по ИКД-картам, умеренно гипоинтенсивного МРС в режиме Т2, с четким достаточно ровными контурами, размерами по ИКД-картам до 0,85х0,35 см и 0,75х0,8 см соответственно. После в/венного контрастирования выявленные очаги без признаков раннего накопления КВ.

МР-сигнал от PZ в остальных отделах диффузно снижена во всех сегментах в режиме Т2ВИ с наличием линейных и клиновидных участков, без фокусов ограничения диффузии и раннего контрастирования, вероятно поствоспалительного характера.

- Транзиторная зона(TZ) с обеих сторон представлена единичными очагами гиперплазии смешанного типа, представленные как "типичными" инкапсулированными с кистозным компонентом, размерами до 1,1х10,8 см (PI-RADS 1), так и слабо-; и резко гипоинтенсивными в режимах Т2 и FS с достаточно четкими неровными контурами и частично инкапсулированными, размерами до 0,6х0,5 см (PI-RADS 2). Переходная зона между узлами гиперплазии имеет гетерогенный МР-сигнал в режиме Т2. Предстательная железа не пролабирует в полость мочевого пузыря.Также в транзиторной зоне определяются мелкие кальцинаты, максимальный размерами до 0,2 см.

- Фибромускулярная строма (AFS) и центральная зона(CZ) не изменены.

Узлы гиперплазии переходной зоны и отдельные участки периферической зоны с признаками диффузного неоднородного умеренного накопления КВ.

Убедительных данных за увеличение регионарных лимфоузлов не получено.

Костные структуры на исследуемом уровне с признаками диффузных дистрофических изменений.

Семявыносящие и семявыбрасывающие протоки дифференцированы, без патологических изменений. МР-сигнал от семенных пузырьков значимо не снижен по Т2, стенки уплотнены.

На уровне визуализации:

Мочевой пузырь умеренно заполнен, содержимое его однородное и соответствует жидкости. Стенки мочевого пузыря недостаточно расправлены. Паравезикальная клетчатка без особенностей.

Прямая кишка без особенностей, утолщения стенок не выявлено. Параректальная клетчатка не инфильтрирована.

Заключение
МР-картина:

- очагов в апикальной части периферической зоны железы справа и слева /PI-RADS 3/;

- гиперплазии предстательной железы с наличием узлов 1-2 категории по PI-RADS в переходной зоне;

- изменений периферической зоны (вероятно, поствоспалительного характера) - PI-RADS 2.
Выполнено 4 янв 2024
Магнитно-резонансная томография органов малого таза с контрастированием
Протокол исследования
Получены серии МР томограмм органов малого таза в трех проекциях, с использованием импульсных последовательностей Т1 и Т2, в том числе с подавлением сигнала от жировой ткани, прицельные Т2 ВИ высокого разрешения и DWI на предстательную железу, а также серии динамических постконтрастных изображений.
Предстательная железа размерами до 3,7х2,7х4,0 см (V до 21 см3); зональная дифференцировка сглажена, сигналы от ткани железы диффузно понижены по Т2 (состояние после ЛТ); контуры её неровные, капсула неравномерно уплотнена. Верхний край в просвет мочевого пузыря не вдается. Структура транзиторной зоны диффузно неоднородна за счет аденоматозных изменений. Простатическая часть уретры прослеживается.
Периферические зоны прослеживаются, интенсивность сигнала от них диффузно снижена по Т2. На диффузионно-взвешенных изображениях (DWI/ADC) убедительно фокусов с патологическим ограничением диффузии не выявляется. На серии динамических постконтрастных изображений очагов с ранним интенсивным накоплением контрастного парамагнетика не выявлено, контрастирование ткани железы диффузно неоднородное, проградиентное. Ранее выявленные очаговые образования в задне-медиальных отделах периферических отделов железы имеет сигнал еще более низкой интенсивности про Т2-ВИ, без ограничения диффузии и раннего накопления КВ.
Семенные пузырьки со склеротическими изменениями.
Мочевой пузырь содержит достаточное количество мочи, стенки его не изменены, дефекты наполнения в его просвете не выявляются. Тазовые отделы мочеточников не расширены.
Данных за патологическое увеличение регионарных лимфатических узлов не выявлено.
Стенка прямой кишки и параректальная клетчатка без структурных изменений.
Свободная жидкость в полости малого таза не выявлена.
Кости таза без очаговых и объемных образований.
При сравнении с данными предоставленного МР исследования от 07.02.2023 отмечается некоторое уменьшение размеров предстательной железы, изменение сигналов от ткани железы (в сторону понижения на Т2 ВИ), вероятнее всего, за счет постлучевых изменений структуры; при настоящем исследовании нечетко выявляются ранее визуализируемые очаги в периферических зонах, без признаков раннего контрастирования, соответствующие проявлениям лечебного патоморфоза.
Путь введения
Внутривенно (автоматически)
Выполнено 17 янв 2024
Ультразвуковое исследование органов брюшной полости

Заключение

Диффузные изменения паренхимы печени и поджелудочной железы. Эхо-признаки холестероза стенок желчного пузыря.
Печень:
Размеры: не изменены. Размеры левой доли: переднезадний: 52 мм. Размер хвостатой доли: переднезадний: 21 мм. Размеры правой доли: косо-вертикальный: 155 мм. Контур: четкий , ровный . Эхогенность паренхимы: изменена. Умеренно повышена . Структура: неоднородная , диффузно . В режиме ЦДК сосудистый рисунок: не изменен. Очаговые изменения: не выявлены.

Желчный пузырь: Размеры: не изменены. Стенки: с точечными гипреэхогенными включениями . Изменены. Толщина: 3 мм. Пристеночные образования: не выявлены. Содержимое: однородное.

Внутрипеченочные желчные протоки: не расширены.

Внепеченочные желчные протоки: не расширены.

Поджелудочная железа: Размеры: не изменены. Размер головки: 21 мм. Размер тела: 14 мм. Размер хвоста: 23 мм. Контур: четкий , неровный , волнистый . Эхогенность паренхимы: изменена. Повышена. Структура: неоднородная , диффузно . Панкреатический проток: не расширен . Очаговые изменения: не выявлены.

Селезенка:
Размеры: не изменены. Длина: 101 мм. Толщина: 40 мм. Контур: четкий , ровный . Эхогенность паренхимы: не изменена. Структура: однородная . В режиме ЦДК сосудистый рисунок: не изменен. Очаговые изменения: не выявлены.

Воротная вена: визуализируется. Не расширена. Диаметр ствола воротной вены: 10 мм. Просвет: анэхогенный, однородный.

Селезеночная вена: визуализируется. Не расширена. Диаметр ствола селезеночной вены: 6 мм. Просвет: анэхогенный, однородный.

Лимфатические узлы: не выявлены.

Свободная жидкость: не выявлена.
"10 апр 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Креатинин 92 (референс 72-127) мкмоль/л"
"6 дек 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Креатинин 104,7 (референс 70-115) мкмоль/л"
"22 ноя 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
ПСА 0361 (референс 0-4) нг/мл"
10.02.2023 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: Офтальмологическое отделение
Дата поступления в стационар: 08.02.2023 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 08.02.2023 г., [анонимизировано] по 10.02.2023 г., [анонимизировано] - Офтальмологическое отделение 
Дата выписки из стационара: 10.02.2023 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 2 дня.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: H26.2 Осложненная катаракта.
OD - Незрелая осложненная катаракта OS - Артифакия OU - Ангиосклероз сетчатки.

Сопутствующее заболевание: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: H26.2 Осложненная катаракта.
OD - Незрелая осложненная катаракта OS - Артифакия OU - Ангиосклероз сетчатки.

Сопутствующее заболевание: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.

Жалобы при поступлении
Снижение зрения OD.
Анамнез заболевания
Со слов: Отмечает постепенное снижение зрения в течение длительного времени. Травмы отрицает. В оба глаза ничего не капает. OS ФЭК+ИОЛ
Анамнез жизни
Реакция на: нет. Хронические заболевания: Хронические заболевания: Туберкулез, вирусые гепатиты отрицает. Сахарный диабет 2 типа отрицает. Ишемическая болезнь сердца отрицает. Гипертоническая болезнь II степени, II стадии, риск III. Инфаркты миокарда, инсульты отрицает . Бронхиальная астма отрицает. Полостные операции отрицает. .
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Дополнительные сведения: Общее состояние удовлетворительное. Кожа и слизистые оболочки чистые. Костно-мышечная система без патологии. Телосложение правильное. Питание удовлетворительное. Артериальное давление 140/80 мм рт.ст. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. ЧДД 17 в мин. Периферические лимфоузлы не увеличены. Тоны сердца чистые, ритмичные. Пульс наполнения удовлетворительного,72 в мин. Язык чистый. Живот мягкий, безболезненный. Печень не увеличена. Стул в норме. Диурез в норме..
Вид статуса другой Другой статус Офтальмологический статус OU: Дополнительные сведения: OD Visus: 0,2 н/к ВГД: 19 мм.рт.ст. OS Visus: 0,8 н/к ВГД: 18 мм.рт.ст. OD Веки и слезный аппарат: положение век и рост ресниц правильное, слезные пути проходимы Состояние глаза: спокоен Роговица: прозрачная Передняя камера: глубокая Переднекамерная влага: прозрачная Радужка: спокойная Зрачок: круглый Хрусталик: помутнения в ядерно-кортикальных отделах Стекловидное тело: плавающие помутнения Глазное дно: не офтальмоскопируется OS Веки и слезный аппарат: положение век и рост ресниц правильное, слезные пути проходимы Состояние глаза: спокоен, слизистые чистые Роговица: прозрачна Передняя камера: глубокая Переднекамерная влага: прозрачная Радужка: спокойная Зрачок: круглый Хрусталик: з/к ИОЛ центрирована Стекловидное тело: плавающие помутнения Глазное дно: ДЗН: бледно-розовый, границы четкие Артерии: склерозированы Вены: умеренно расширены Макулярная зона: без патологии Периферия: без патологии.

Операции
A16.26.093.002: OD Факоэмульсификация с имплантацией интраокулярной линзы. 09.02.2023 г.
Наличие осложнений: нет.
Состояние при выписке
Объективный статус: общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное.
Офтальмологический статус: OU: Дополнительные сведения: OD Visus: 1,0 ВГД: 19 мм.рт.ст. OS Visus: 0,8 н/к ВГД: 18 мм.рт.ст. OD Веки и слезный аппарат: положение век и рост ресниц правильное, слезные пути проходимы Состояние глаза: практически спокоен Роговица: прозрачная Передняя камера: глубокая Переднекамерная влага: прозрачная Радужка: спокойная Зрачок: круглый Хрусталик: заднекамерная ИОЛ центрирована Стекловидное тело: плавающие помутнения Глазное дно: ДЗН: бледно-розовый, границы четкие Артерии: склерозированы Вены: умеренно расширены Макулярная зона: без патологии Периферия: без патологии OS спокоен, без динамики.
Заключение
Наблюдение офтальмолога по месту жительства. В оперированный глаз закапывать: Тобрамицин 0,3% + дексаметазон 0,1% (от 2 до 4 недель под контролем офтальмолога по месту жительства) по 1 капле х 3 раза в день 3 недели Непафенак 0,1% по 1 капле х 3 раза в день 4 недели Декспантенол 5% по 1 капле 2 раза в день 1 месяц.
Исход и результат госпитализации
Исход госпитализации: выздоровление.
Результат госпитализации: выписан из стационара.
