 Женщина62"10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
""9 фев 2021
C97 - Злокачественное новообразование самостоятельных (первичных) множественных локализаций
Осмотр врача-онколога
Провел врач-онколог 
Цель приема: контрольный осмотр в рамках диспансерного наблюдения
Специализация врача: общий онколог
Общие данные
Данные о приёме
Пациент явился на очный прием? Да
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: предъявляетСчитает себя больным с: 30.12.2010
Жалобы: на наличие большого грыжевидного выпячивания в левой 1/2 живота, слабость
Анамнез заболевания
16/02/2011 в [анонимизировано] РМЭ справа. ПГИ инфильтративный протоковый рак G2, без мтс в л/у. ИГХ: РЭ 6, РП 6, Неч2 3+. С 22/03 по 23/07/2011г в [анонимизировано]проведено 6к АПХТ САF. Далее 5лет ГТ Тамоксифен. В 06/2016г появился асцит, лапароцентез, цитологически - аатипическими клетками. 02/08/2016г в [анонимизировано] операция: ЭМП, удаление большого сальника. Частичная перитонэктомия. Тазовая и поясничная лимфодиссекция. ПГИ №[анонимизировано]/2016 рак яичников, рак (?) тела матки, в 2х л/у мтс рака. По брюшине опухолевые диссеминаты. Со слов, в п/опер периоде, прошла 8к АПХТ. С 2018г отмечает появление грыжи на ПБС, 10.01.2021 готовилась в плановом порядке к герниопластики в ГКБ. Проходила амбулаторно обследования. При КТ ОБП выявлено: вентральная грыжа, увеличение л/у брыжейки тонкой кишки, гепатодуоденальной связки, околочревных л/у и в воротах селезенки., образование правого надпочечника, киста левой почки. Асцит. Однако в связи с резко увеличившимися размерами живота, появлением болезненных ощущений, ухудшением самочувствия обратилась в [анонимизировано], где находилась с 19/01 по 24/01/2021г. Прошла комплексное обследование, убедительных данных за прогрессирование не выявлено. Планируется хир лечение в [анонимизировано]- герниопластика, обратилась за заключением онколога Рост 176 вес 150
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: удовлетворительноеУровень сознания: ясное
Нервно-психический статус: норма
Состояние по шкале ECOG: 2 - Больной не способен выполнять тяжелую, но может выполнять легкую или сидячую работу (например, легкую домашнюю или канцелярскую работу)
Температура тела: 36.4 °С
Молочные железы
Левая молочная железа Правая молочная железа
Наличие патологий: нет
Дефекты кожи: нет
Область ареолы: не изменена
Изменения: нет 
Регионарные лимфатические узлы
Наличие изменений: не изменены
Клинические особенности области молочных желез: постмастэктомический рубец справа без особенностей
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C97 - Злокачественное новообразование самостоятельных (первичных) множественных локализаций
Развернутый клинический диагноз: ПММР
Вложенный диагноз (1)
Код по МКБ-10: C50.9 - Злокачественное новообразование молочной железы неуточненной части
Развернутый клинический диагноз: рак правой мж 2а ст Т2N0M0. С/п комплексного лечения от 2011г. ГТ АЭ до 2016г
Основание диагноза: доказательства после окончательного хирургического вмешательства и гистологического исследования образца ткани
Метод подтверждения диагноза: морфологический
Клиническая группа: III
Вложенный диагноз (2)
Код по МКБ-10: C56 - Злокачественное новообразование яичника
Развернутый клинический диагноз: рак яичников Т3сN1М0, 3С Комплексное лечение (2016)
Основание диагноза: доказательства после окончательного хирургического вмешательства и гистологического исследования образца ткани
Метод подтверждения диагноза: морфологический
Клиническая группа: III
Вложенный диагноз (3)
Код по МКБ-10: C54.9 - Злокачественное новообразование тела матки неуточненной локализации
Развернутый клинический диагноз: рак тела матки Т1АН0М0, 1а ст Комплексное лечение (2016) Гигантская п/операционная грыжа передней брюшной стенки.
Основание диагноза: доказательства после окончательного хирургического вмешательства и гистологического исследования образца ткани
Метод подтверждения диагноза: морфологический
Клиническая группа: III
Необходимые дообследования
Требуется дообследование? Нет
Контрольная явка
Контрольная явка: через 6 месяцев
Рекомендации
Наблюдение у онколога, онкогинеколога, симптом лечение по показаниям. Контр осмотры 1 раз в 6-12 мес. Выдано заключение о возможности хир лечения по сопут патологии.
""8 фев 2021
I11.9 - Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности
Осмотр кардиолога
Провел врач-кардиолог 
Основной диагноз
I11.9 - Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности. Предварительный. Гипертоническая болезнь 2 стадии, 3 степень. Риск 4. ХСН 1 стадии, 1 ФК. Гиперхолестеринемия..
Жалобы
Не предъявляет.
Анамнез заболевания
Гипертоническая болезнь длительное время. Адаптирована к АД 130/80 мм.рт.ст. Максим в жизни 180/100 мм.рт.ст. Ранее принимала перинева 5+1,25 мг утром., лозартан - без эффекта. Принимает: эдарби-КЛО 40+12,5 мг утром, кардиомагнил 75 мг вечером, верошпирон 25 мг/с.
Планируется оперативное лечение гигантской вентральной грыжи. Эхо-КГ от 12.08.2019г - ФВ 64%, синусовая тахикардия, уплотнение стерок аорты, уплотнение ПСАК и некоронарной створки АК, уплотнение створок ТК, фиброз передней створки и уплотнение ЗСМК, МР 1 ст, небольшая дилатация полости ЛП, небольшое расширение восходящего отдела аорты, ГЛЖ и гипертрофия стенок ПЖ. ДДЛЖ по 1 т., дополнит хорда в полости ЛЖ.
Эхо-КГ от 09.03.2020г - ФВ 65%, Исследование на фоне синусового ритма. Уплотнение стенок аорты, уплотнение ПСАК и некоронарной створки АК. Уплотнение створок ТК, фиброз передней створки и уплотнение ЗСМК, МР- I ст. Небольшая дилатация полости левого предсердия. Небольшое расширение восходящего отдела аорты. Небольшая гипертрофия стенок ЛЖ и стенок ПЖ. Диастолическая дисфункция ЛЖ по I типу. Нарушений локальной сократимости ЛЖ не выявлено. Систолическая функция ЛЖ нормальная. ТР -I ст ЛР - Iст . Дополнительная хорда в полости ЛЖ. ПО СРАВНЕНИЮ С ЭХОКГ ОТ 2019- БЕЗ ДИНАМИКИ.
ОНМК, ИМ, СД нет.
Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 18 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, рекомендации по питанию: ограничение поваренной соли, ограничение животных жиров, прочие рекомендации: Гиполипидемическая диета.
Принимать: метопролол 25 мг утром, эдарби-КЛО 40+12,5 мг утром, верошпирон 25 мг в обед, кардиомагнил 75 мг вечером.
Контроль АД и ЧСС, липидного профиля, АСТ, АЛТ, креатинин, калий, глюкоза крови 1 раз в 6 мес.
След прием с результатами ЭКГ
""Выполнено 17 мар 2019
Компьютерная томография органов брюшной полости с внутривенным болюсным контрастированием
Лучевая диагностика
Название: Компьютерная томография органов брюшной полости с внутривенным болюсным контрастированием.
Информация об оборудовании
Название устройства: КТ Aquilion 64.
Описание результатов
Контрастное вещество: в/в Ультравист 370-100мл
Эффективная эквивалентная доза: 13,5мЗв
Описание:
Анамнез не предоставлен.
Печень: форма и положение не изменены, увеличена, примерными поперечными размерами 28х12см. Контуры ее ровные, четкие. Структура паренхимы однородная, плотность не изменена. Внутри- и внепеченочные желчные протоки не расширены. Желчный пузырь деформирован, за счет перетяжек в области тела и шейки, стенки его умеренно утолщены, контуры его ровные, четкие, содержимое однородное. Rg-контрастные конкременты в просвете пузыря не обнаружены.
Воротная и селезеночная вены не расширены.
Селезенка обычных форм и размеров, контуры ее ровные, четкие, структура и плотность паренхимы не изменены, отмечается добавочная долька в области ворот до 0,9см.
Поджелудочная железа не увеличена, правильного положения, структура паренхимы однородная, плотность не изменена, контуры четкие. Панкреатический проток без признаков обструкции, не расширен. Парапанкреатическая клетчатка не изменена.
Брыжеечные сосуды - без изменений. Корень брыжейки без особенностей.
В проекции правого надпочечника определяется гиподенсивное образование с ровными контурами, плотностью 6ед.Н., накапливающее контрастное вещество до 37ед.Н., размерами 1,8х2,2см. Левый надпочечник, почки без особенностей.
Кальциноз брюшного отдела аорты.Лимфатические узлы брюшной полости и забрюшинного пространства патологически не увеличены.
Свободная жидкость в брюшной полости не обнаружена.
На передней брюшной стенке определяется грыжа с выходом петель тонкой кишки, размер грыжевых ворот до 12см. На уровне исследования в малом тазу справа определяется кистозной плотности неправильно округлой формы образование, без значимого накопления контрастного препарата с ровными четкими контурами, размерами 14,7х11,6см.Дегенеративно-дистрофические изменения позвоночника.Старый компрессионный перелом тела L1.
Заключение
Гепатомегалия.Деформация желчного пузыря. Образование правого надпочечника, более вероятно, аденома.Грыжа передней брюшной стенки. Образование малого таза (киста? ). Рекомендовано дообследование.
Рекомендации
Требуется дообследование: нет.
""Выполнено 3 мар 2020
Компьютерная томография органов брюшной полости и органов малого таза с контрастированием
Лучевая диагностика
Название: Компьютерная томография органов брюшной полости и органов малого таза с контрастированием.
Информация об оборудовании
Название устройства: КТ Aquilion 64. 
Описание результатов
Клиническая значимость  С 97
Эффективная эквивалентная доза:  9,7 мЗв
Исследование повторное, динмика к исследованию от 17.03.2019г.
МСКТ органов брюшной полости до и на фоне в/в введения 350 -100мл.
В жировой клетчатке передней брюшной стенки слева, отмечается  имплант с зондом идущим в малый таз.
Свободной жидкости в брюшной полости и малом тазу не выявлено.
Печень: форма и положение не изменены, увеличена, КВР 211 мм. Контуры ее ровные, четкие. Плотность печени не снижена (+56 HU ). Структура паренхимы однородная, плотность не изменена. Внутри- и внепеченочные желчные протоки не расширены.
Желчный пузырь деформирован, за счет перетяжек в области тела и шейки, стенки его умеренно утолщены, контуры его ровные, четкие, содержимое однородное. Rg-контрастные конкременты в просвете пузыря не обнаружены.
Воротная и селезеночная вены не расширены.
Селезенка обычных форм и размеров, контуры ее ровные, четкие, структура и плотность паренхимы не изменены, отмечается добавочная долька в области ворот до 0,9см.
Поджелудочная железа не увеличена, правильного положения, структура паренхимы однородная, плотность не изменена, контуры четкие. Панкреатический проток без признаков обструкции, не расширен. Парапанкреатическая клетчатка не изменена.
Брыжеечные сосуды - без изменений. Корень брыжейки без особенностей.
В проекции правого надпочечника сохраняется гиподенсивное образование с ровными контурами, плотностью 6ед.Н., накапливающее контрастное вещество до 37ед.Н., размерами  16х20мм (раннее  ). Левый надпочечник, почки без особенностей.
Положение, форма и размеры почек не изменены, контуры их ровные и четкие.  Патологические образования не определяются.
ЧЛС обеих почек не деформирована и не расширена, конкременты не обнаружены. Мочеточники не расширены.
Паранефральная клетчатка - не изменена.
Лимфатические узлы брюшной полости и забрюшинного пространства патологически не увеличены.
Раннее выявленное жидкостное образование  в подвздошной области справа при настоящем исследовании не определяется.
На передней брюшной стенке  сохраняется грыжа с выходом петель тонкой кишки, размер грыжевых ворот до 12см. На уровне исследования в малом тазу справа определяется кистозной плотности неправильно округлой формы образование, без значимого накопления контрастного препарата с ровными четкими контурами, размерами 14,7х11,6см
Старый компрессионный перелом тела L1.
Заключение
КТ картина гепатомегалии,  аденомы правого надпочечника, .Грыжа передней брюшной стенки. Положительная динамика в виде отсутствия жидкостного образования в брюшной полости.
Рекомендации
Требуется дообследование: нет.
""Выполнено 11 авг 2020
Ультразвуковое исследование вен нижних конечностей
Заключение
Исследованные поверхностные и глубокие вены обеих нижних конечностей полностью проходимы. Одна несостоятельная перфорантная вена правой голени.
Описание
СПРАВА:исследованы общая бедренная, поверхностная бедренная, глубокая бедренная, подколенная, передняя и задняя большеберцовые вены, большая и малая подкожные вены. Просвет вен полностью сжимаем, признаков тромбоза не выявлено, стенка вен не изменена.При проведении пробы Вальсавы, проксимальных и дистальных компрессионных проб признаков клапанной недостаточности глубоких вен не выявлено.Большая подкожная вена не расширена, признаков тромбоза не выявлено, клапаны ее состоятельны,в средней трети голени лоцируется одна несостоятельная перфорантная вена. Клапан сафенофеморального соустья состоятелен. Малая подкожная вена не расширена, признаков тромбоза не выявлено, клапаны ее состоятельны,перфорантные вены в ее бассейне не расширены,клапаны перфорантных вен состоятельны.Клапан сафеноподколенного соустья состоятелен.
СЛЕВА:исследованы общая бедренная, поверхностная бедренная, глубокая бедренная, подколенная, передняя и задняя большеберцовые вены, большая и малая подкожные вены. Просвет вен полностью сжимаем, признаков тромбоза не выявлено, стенка вен не изменена.При проведении пробы Вальсавы, проксимальных и дистальных компрессионных проб признаков клапанной недостаточности глубоких вен не выявлено.Большая подкожная вена не расширена, признаков тромбоза не выявлено, клапаны ее состоятельны,перфорантные вены в нижней трети голени расширены, клапаны перфорантных вен состоятельны.Клапан сафенофеморального соустья состоятелен. Малая подкожная вена не расширена, признаков тромбоза не выявлено, клапаны ее состоятельны,перфорантные вены в ее бассейне не расширены,клапаны перфорантных вен состоятельны.Клапан сафеноподколенного соустья состоятелен.
""1 мар 2021
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение аланинаминотрансферазы (АЛТ) 56 (референс 0.00-34.00) ЕД/л""9 июн 2021
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение аланинаминотрансферазы (АЛТ) 64 (референс 0.00-34.00) ЕД/л""4 мар 2021
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Активированное частичное тромбопластиновое время (АЧТВ) 39 (референс 24-36) с""01.03.2021 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: Хирургическое отделение.
Дата поступления в стационар: 22.02.2021 г.
Пациент находился: с 22.02.2021 г., [анонимизировано] - Хирургическое отделение.
Дата выписки из стационара: 01.03.2021 г.
Кол-во койко-дней: 7 дней.
Диагноз при выписке
Основной диагноз: C50.8 Злокачественное новообразование молочной железы, выходящее за пределы одной и более вышеуказанных локализаций.
Основное заболевание: Рак правой молочной железы T2N0M0 II A ст., состояние после комбинированного лечения от 2011 г., Рецидив. Рак яичников T3cN1M0 IIIC, Рак тела матки T1aN0M0 IA, состояние после хирургического лечения от 2016 г. Осложнения основного заболевания: асцит. Правосторонний гидроторакс. Сопутствующие заболевания: послеоперационная вентральная грыжа M1-4 W3R0. Гипертоническая болезнь II стадии, 2 степени, риск ССО высокий. Морбидное ожирение (ИМТ 48,42 кг/м2).
Сторона поражения: неприменимо.
Стадия TNM: неприменимо.

Жалобы при поступлении
На наличие грыжевого выпячивания, на одышку.
Анамнез заболевания
Со слов: грыженосительство с 2016 года, когда была оперирована по поводу рака яичников - лапаротомия, экстирпация матки с придатками. Спустя некоторое время отметила появление и постепенное увеличение в размерах грыжевого выпячивания. 22.02.2021 обратилась для плановой госпитализации в НИИ.
Анамнез жизни
Непереносимость: отрицает. Хронические заболевания: Гипертоническая болезнь 2 ст, 2 степени, риск ССО высокий. ХСН 1 ст. Морбидное ожирение. Хронический бронхит курильщика в стадии ремиссии. ДН 0-1 ст. Перенесенные операции: правосторонняя мастэктомия от 2010 года по поводу рака молочной железы, экстирпация матки с придатками от 2016 года по поводу рака яичников, рака тела матки. Дополнительные сведения: ВИЧ, вирусные гепатиты, сифилис, ИППП, туберкулез - отрицает.
Эпидемиологический анамнез
Выезд за пределы Москвы (в том числе за пределы РФ): нет Контакта с инфекционными больными или носителями не было.
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Цвет кожных покровов: обычной окраски. Развитие ПЖК: избыточно. Распределение ПЖК: равномерное. Цианоз: отсутствует. Наличие отеков: отсутствуют. ЧДД: 18/мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: поверхностное. Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. Систолическое давление: 140 мм.рт.ст.Диастолическое давление: 90 мм.рт.ст. ЧСС: 72/мин Ритм сердца: не нарушен. Цвет языка: розового цвета. Влажность языка: влажный. Размер живота: не увеличен. Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Вздутие: нет. Участие живота в акте дыхания: участвует. Живот при пальпации: мягкий. Болезненность живота при пальпации: нет. Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Стул: без патологических изменений. Мочеиспускание: не нарушено. Характер мочеиспускания: безболезненное. Цвет мочи: желтый (обычный). Склеры обычной окраски.
Вид статуса местный, локальный статус локальный статус: на передней брюшной стенке определяется грыжевое выпячивание, грыжевые ворота 40х30 см. Содержимое мягко-эластичной консистенции, безболезненное при пальпации.

Инструментальные исследования
Рентгенография легких.
Дата исследования: 23.02.2021 г.
Описание: Гидро- и пневмоторакс не выявлены. Умеренно выраженная гиповентиляция базальных отделов легких с двух сторон. Легочный рисунок умеренно преимущественно в базальных отделах легких с двух сторон за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены, тяжистые. Тень средостения не расширена, несколько развернута влево за счет атипичной проекции. Тень сердца не расширена. Аорта уплотнена, несколько развернута. Диафрагма четкая, обычно расположена с двух сторон. Латеральные синусы свободные.

ЭКГ.
Дата исследования: 22.02.2021 г.
Описание: Ритм синусовый 77 в мин. Возможно очаговые изменения в миокарде на задней стенке, перегородке и верхушке, сочетать с анамнезом. Гипертрофия левого желудочка.

Эхокардиография.
Дата исследования: 23.02.2021 г.
Описание: Исследование на фоне синусового ритма. Визуализация резко снижена в связи с конституциональными особенностями пациентки (морбидное ожирение) и в связи выполнением исследования в положении сидя (вынужденное положение из – за одышки). Измерения считать ориентировочными. Незначительная дилатация восходящего отдела аорты. Глобальная и регионарная сократимость миокарда левого желудочка сохранена. ФВ - 56% (Simpson). Атеросклеротические изменения аорты, клапанного аппарата. МР 1-2 ст. ТР 1+ ст. Признаки незначительной легочной гипертензии (СДЛА – 35 мм.рт.ст.) Умеренная гипертрофия миокарда левого желудочка. Сепарация листков перикарда за боковыми стенками желудочков до 9 мм (жидкость жировая ткань).

Ультразвуковое исследование органов брюшной полости.
Дата исследования: 24.02.2021 г.
Описание: Печень осмотрена фрагментарно, видимые участки однородные. Эхогенность повышена, внутрипеченочная билиарная сеть и внутрипеченочная сосудистая сеть не расширена. Воротная вена – 1,0 см. Паренхима однородная на видимых участках. Очаговые изменения – не выявлено. Холедох не лоцируется. Желчный пузырь (натощак) - форма – деформирован, размеры - 8,5х2,4 см, стенки – 0,3 см, структура однородная, просвет - уровень плотной желчи. Поджелудочная железа экранируется. Селезенка – 9,0х3,9 см, контуры ровные, эхоструктура однородна. Диаметр селезёночной вены в воротах – 0,7 см. Петли тонкой кишки не расширены. Перистальтика сохранена. Отмечается выраженный метеоризм, затрудняющий исследование. Свободная жидкость в брюшной полости поддиафрагмально справа до 3,0 см, слева – до 4,5 см, по правому латеральному каналу до 10,7 см, по левому латеральному каналу до 6,7 см, в малом тазу до 14,0 см, содержимое однородное. Заключение: эхопризнаки большого количества свободной жидкости в брюшной полости (асцит), диффузных изменений печени, застойного желчного пузыря.

Спирометрия.
Дата исследования: 24.02.2021 г.
Описание: нарушения легочной вентиляции не выявлено.

Компьютерная томография органов грудной полости с внутривенным болюсным контрастированием.
Дата исследования: 27.02.2021 г.
Описание: Состояние после операции - правосторонняя мастэктомия от 2010 года по поводу рака молочной железы КТ-признаки отека-инфильтрации мягких тканей грудной стенки справа (рецидив основного заболевания), правостороннего гидроторакса, гиповентиляции нижних долей обоих легких.

Компьютерная томография органов брюшной полости и забрюшинного пространства с внутривенным болюсным контрастированием.
Дата исследования: 27.02.2021 г.
Описание: Состояние после операции - правосторонняя мастэктомия от 2010 года по поводу рака молочной железы, экстирпация матки с придатками от 2016 года по поводу рака яичников, рака тела матки КТ признаки выраженного асцита, объемного образования правого надпочечника (мтс), клиновидной деформации тела L1 позвонка, диастаза прямых мышц живота. Оценить состояние передней брюшной стенки затруднительно за счет артефактов.

Описание лечения
Пациентка госпитализирована с гигантской послеоперационной вентральной грыжей для обследования и определения тактики лечения. При УЗИ выявлены признаки асцита. Учитывая анамнез пациентки, с целью исключения онкологического процесса выполнено МСКТ живота и груди с КУ. Выявлены признаки рецидива рака правой молочной железы. Учитывая, выявленные при обследовании данные, выполнение хирургического лечения вентральной грыжи не представляется возможным. Пациентка выписывается под наблюдение онкологом, хирургом, кардиологом по месту жительства.
Исход и результат госпитализации
Исход госпитализации: улучшение.
Результат госпитализации: выписан из стационара.
Проведённое лечение первичной опухоли: симптоматическое.

Трудоспособность
Утрачена временно.
"
