 Женщина66"10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
""8 апр 2018
J41.8 - Смешанный, простой и слизисто-гнойный хронический бронхит
Провел Врач общей практики (семейный врач) 
Осмотр терапевта 
Общая информация 
Тип приема: первичный; Место приема: поликлиника; Цель посещения: заболевание.
 
Жалобы 
на кашель с мокротой, затрудненное дыхание. Ухудшение 1месяц, связывает с переохлаждением..
 
Анамнез заболевания 
Болеет в течение: 1 (мес); В 2016г перенесла левостороннюю н/долевую пневмонию. Хр. бронхит. Курит 20сигарет в день, стаж курения 15лет. Лекарственной непереносимости нет. Пенсионерка.
 Общий осмотр 
Общее состояние: удовлетворительное; Уровень сознания: ясное. Конституциональный тип: гиперстенический. Рост: 160,0 (см). Вес: 96,000 (кг). ИМТ: 37,5 (кг/м2). Температура: 36,7 (°C). Кожа. Цвет кожи: обычной окраски; кожа чистая. Лимфатические узлы. не увеличены. ЧДД: 18 (/мин). Грудная клетка. нормальная; Перкуторный звук: ясный легочный; Аускультация: дыхание: везикулярное. Хрипы. нет. Сердце. Аускультация и перкуссия. Тоны сердца: приглушенные; ритмичные. ЧСС: 72 (уд/мин). Частота пульса: 72 (уд/мин); Ритмичность: ритмичный. Артериальное давление. Систолическое: 120 (мм.рт.ст.); Диастолическое: 80 (мм.рт.ст.). Живот. мягкий; Болезненность при пальпации: отсутствует. Печень. пальпируется по краю реберной дуги. Мочеиспускание: свободно. Стул. в норме.
 
Диагноз и результат обращения 
Основной диагноз. Код по МКБ: J41.8 - Смешанный, простой и слизисто-гнойный хронический бронхит (J41.8); Хронический бронхит. ХОБЛ?; Характер заболевания: диагноз установлен в предыдущем году или ранее. Диагноз. Код по МКБ: E04.2 - Нетоксический многоузловой зоб (E04.2); Многоузловой зоб. Диагноз. Код по МКБ: K76.0 - Жировая дегенерация печени, не классифицированная в других рубриках (K76.0).
 
План обследования 
План инструментального обследования. Обработка крови, включая регистрацию (26061). План инструментального обследования. ЭКГ (в 12-ти отведениях) 6-ти канальным неавтоматизированным электрокардиографом (22101).
 
Рекомендации 
Медикаментозное лечение.
Торговое название: Аскорил экспекторант сироп фл. 100мл (1064); МНН: Бромгексин+Гвайфенезин+Сальбутамол (10903); Латинское наименование: Bromhexini+Guaifenesini+Salbutamoli+Racementhol sir. vitr. 100ml; по 2члх3разав день 7дней. Бросить курить. КАК, ОАМ, ФЛГ, Б/х, ТТГ, Т4. ЭКГ, Гинеколог. НДКТ ОГК Явка с результатом.""2 окт 2021
M42.1 - Остеохондроз позвоночника у взрослых
Осмотр невролога
Провел врач-невролог 
Основной диагноз
M42.1 - Остеохондроз позвоночника у взрослых. Подтвержден. Дорсопатия: распространенный остеохондроз. Цервикалгия, торакоалгия, люмбалгия. Болевой, мышечно-тонический с\м.  Дистальная полинейрпатия..
Жалобы
предъявляет.
На онемение левой руки и правой ноги.  Боль в конечностях.
Анамнез заболевания
Данные жалобы беспокоят  с августа 2021. Связывает с вакцинацией. Принимала лечение- аэртал, мильгамма, сирдалуд- улучшение .
Общий осмотр
Комментарий
Состояние по основному заболеванию относительно удовлетворительное. Сознание ясное. Общемозговые симптомы- нет. Со стороны черепных нервов очаговых симптомов не выявлено. В двигательной сфере параличей и парезов нет. Мышечный тонус не нарушен. Сухожильные рефлексы в верхних и нижних конечностях живые, равномерные. Брюшные рефлексы живые. Патологических рефлексов нет. В чувствительной сфере нарушения по полиневротическому типу.  Координаторные пробы выполняет удовлетворительно. В позе Ромберга шаткость. Речь не изменена. St.localis: Отмечается умеренное ограничение подвижности в шее, пояснице вперед, вправо и влево. Дефанс длинных мышц спины, квадратных мышц поясницы справа и слева. Отмечается болезненность при перкуссии остистых отростков .Точки Гара безболезненны..
Рекомендации
Режим: амбулаторный, ЛФК: регулярно, прочие рекомендации: оптимизация режима труда и отдыха, ограничение работы в наклон, переохлаждения, избегать длительных статических нагрузок. Ортопедическая коррекция- подушка, матрас.
Р-р Ипигрикс ( Нейромедин, Аксамон) по 1,0 15мг  в\м 1 р\день 10 дней.
Р-р Кокарнит по 2,0 в\м 1 р\день  № 6
Таб. Актовегин  по 200мг 1 таб 2 р\день 1мес..""Выполнено 8 апр 2018
Низкодозная компьютерная томография органов грудной полости
Провёл Врач-рентгенолог
Лучевая диагностика
Название: Низкодозная компьютерная томография органов грудной полости.
Информация об оборудовании
Название устройства: КТ Aquilion 64. Вид: КТ. 
Описание результатов
Исследование выполнено по низкодозовому протоколу.

Легочный рисунок без признаков деформации.

В S5 определяется единичный кальцинат до 3,7мм.

Свежие очаговые и инфильтративные изменения в легких не выявляются. Трахея и главные бронхи проходимы, не сужены, с уплотненными стенками.

Корни легких структурны, не расширены. Воздух и жидкость в плевральных полостях не определяется.

Внутригрудные лимфоузлы не увеличены.

Магистральные сосуды без признаков деформации. Сердце не увеличено. Перикард тонкий, жидкость в перикарде не определяется.

Грудной отдел позвоночника с дегенеративно-дистрофическими изменениями.

Заключение
КТ-признаков  внутригрудной лимфоаденопатии и очаговых изменений в легких не выявлено. Дегенеративно-дистрофические изменения грудного отдела позвоночника.

Рекомендации
Требуется дообследование: нет.""Выполнено 27 мар 2019
Низкодозная компьютерная томография органов грудной полости
Провёл Врач-рентгенолог Не определено в [анонимизировано]Лучевая диагностика
Название: Низкодозная компьютерная томография органов грудной полости.
Информация об оборудовании
Название устройства: КТ Aquilion 64. Вид: КТ. Инвентарный номер: 94. Серийный номер: 94. Модель: Aquilion 64.
Описание результатов
Исследование выполнено по низкодозовому протоколу.

ЭЭД: 0,9 мЗв.

При компьютерной томографии органов грудной полости отдельные небольшие зоны повышенной воздушности легочной паренхимы чередуются с умеренно уплотненными областями.

Уплотнен перибронхиальный интерстиций.

В S5 слева определяется единичный кальцинат до 3,8мм.

С обеих сторон в S4,5 и слева в S3 определяются локальные фиброзные изменения.

Свежие очаговые и инфильтративные изменения в легких не выявляются.

Трахея и главные бронхи проходимы, не сужены.

Корни легких структурны не расширены. Воздух и жидкость в плевральных полостях не определяется.

Внутригрудные и аксиллярные лимфоузлы не увеличены. Отдельные паратрахеальные и парааортальные лимфоузлы с точечной кальцинацией.

Магистральные сосуды без признаков деформации. Сердце обычной конфигурации, перикард тонкий, жидкость в перикарде не определяется.

Очаговые костные деструктивные изменения не выявляются.

Грудной отдел позвоночника с дегенеративно-дистрофическими изменениями.

Заключение
КТ-признаки хронического бронхита с локальным пневмосклерозом, единичного кальцината в S5 слева.

Свежих очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено.

Дегенеративно-дистрофические изменения грудного отдела позвоночника.

Рекомендации
Требуется дообследование: нет.""Выполнено 23 фев
Ультразвуковое исследование артерий и вен нижних конечностей
Выполнил Врач ультразвуковой диагностики 
Заключение
УЗ- признаки тромбоза не выявлено на момент осмотра,варикозной трансформации притоков БПВ на голени н/к, глубокие вены проходимы, атеросклероз артерий н/к,стеноз справа ОБА 24%,ПКА 26% .
Описание
Справа:
Глубокие вены – ЗББВ, ПББВ, суральные вены проходимы.
Подколенная вена – проходима, сжимаема при компрессии датчиком
Поверхностная бедренная вена – проходима, сжимаема при компрессии датчиком
Общая бедренная вена - проходима, сжимаема при компрессии датчиком
Глубокая бедренная вена - проходима, сжимаема при компрессии датчиком. СФС состоятельно
Большая подкожная вена - ход ствола прослеживается на всем протяжении от паховой складки до медиальной лодыжки, сжимаема при компрессии датчиком, диаметром на бедре 4 мм, на голени 3,0 мм.Притоки БПВ на голени незначительно расширены
Малая подкожная вена проходима на всем протяжении, не расширена , сжимаема при компрессии датчиком.

Слева:
Глубокие вены – ЗББВ, ПББВ, суральные вены проходимы.
Подколенная вена – проходима, сжимаема при компрессии датчиком
Поверхностная бедренная вена – проходима, сжимаема при компрессии датчиком
Общая бедренная вена - проходима, сжимаема при компрессии датчиком
Глубокая бедренная вена - проходима, сжимаема при компрессии датчиком.СФС состоятельно
Большая подкожная вена ход ствола прослеживается на всем протяжении от паховой складки до медиальной лодыжки, сжимаема при компрессии датчиком, диаметром на бедре 4,2 мм, на голени 2.9 мм.Притоки БПВ на голени незначительно расширены
Малая подкожная вена проходима на всем протяжении, не расширена , сжимаема при компрессии датчиком.


Исследованы общая бедренная, поверхностная и глубокая бедренные, подколенная, передняя и задняя большеберцовые артерии с двух сторон.

Справа:

ОБА — стенки атеросклеротически утолщены, проходима с магистральным  кровотоком, просвет сужен 24% локальная кальцинированная  АСБ 
ГБА - стенки  не изменена - проходима 
ПБА — стенки не изменена - проходима
ПББА —  стенки  не утолщены, проходима   с магистральным кровотоком.
ЗББА —  стенки  не утолщены, проходима  с магистральным  кровотоком.
ПКА — стенки  утолщены, гипоэхогенный АСБ  просвет сужен до  26%.

Слева:

ОБА — стенки  не  утолщены, проходима с магистральным кровотоком
ГБА - стенки не утолщены, проходима с магистральным кровотоком
ПБА — стенки не  утолщены, проходима с магистральным кровотоком 
ПББА -  стенки не утолщены, проходима с магистральным кровотоком.
ЗББА —  стенки не  утолщены, проходима с магистральным кровотоком.
ПКА — стенки не  утолщены, регистрируется магистральный кровоток""17 апр 2022
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение белков острой фазы С-реактивный белок 16.7 (референс 0.0 - 5.0) мг/л""23 июн 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение белков острой фазы С-реактивный белок 1.2 (референс 0.0 - 5.0) мг/л""19 фев 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Концентрация протромбина 107.2 (референс 70-130) %""08.01.2025 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: [анонимизировано].
Дата поступления в стационар: 08.01.2025 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 08.01.2025 г., [анонимизировано] - [анонимизировано].
Дата выписки из стационара: 08.01.2025 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 1 день.
Диагноз при выписке
Основной диагноз: K29.4 Хронический атрофический гастрит.
Хронический гастрит с признаками атрофии слизистой (С1 по классификации Kimura-Takemoo).

Инструментальные исследования
Эндоскопическое исследование верхних отделов желудочно-кишечного тракта (эзофагогастродуоденоскопия).
Дата исследования: 08.01.2025 г.
Описание: Эндоскопическая система, эндоскоп: Гастроскоп EG-760CT 7G411K059. Метод эндоскопического вмешательства: гастроскопия. Протокол №: -. Гастроскопия: первичная. Диагноз направившего учреждения: D38.1 Новообразование неопределенного или неизвестного характера трахеи, бронхов и легкого. Дата и время начала исследования, операции: 08.01.2025 [анонимизировано]. Дата и время окончания исследования, операции: 08.01.2025 [анонимизировано]. Переносимость исследования: хорошая. Биопсия: без биопсии. Анестезия: Проводилась местная анестезия (раствор Лидокаина 10% орошение).  Категория исследования: планово, диагностика. Фото, видеорегистрация результатов исследования: не проводилась. Заключение Заключение: Эндоскопическая картина атрофического гастрита по закрытому типу по Kimura- Takemoo (C-1), поверхностного бульбита,. Описание : Дополнительная информация по методикам и технологиям исследования: i-scan, OE – технология узкоспектрального изображения Видеогастроскоп свободно проведен в пищевод, просвет не изменен, при инсуффляции расправляется хорошо, слизистая оболочка пищевода розовая, блестящая, в н\3 визуализируются палисадные сосуды. Область кардии смыкается полностью. Зубчатая линия на расстоянии 38 см от резцов, на 1 см выше уровня проксимального края желудочных складок, последние на 1 см выше уровня пищеводного отверстия диафрагмы. При осмотре в инверсии из просвета желудка кардиальный жом неплотно охватывает эндоскоп. Желудок обычной формы и размеров, содержит умеренное количество пенистого содержимого, частично аспирировано. Складки слизистой выражены, продольно направлены, извиты, полностью расправляются при инсуффляции. Перистальтика антрального отдела активная, ритмичная, прослеживается по всем стенкам до привратника. Слизистая оболочка желудка розовая, блестящая. В антральном отделе с распространением по малой кривизне на н\3 тела желудка слизистая оболочка с очагами атрофии. Привратник не деформирован, смыкается полностью, открывается достаточно. Луковица двенадцатиперстной кишки не деформирована, слизистая оболочка гиперемирована, бархатистая. Постбульбарные отделы свободно проходимы, слизистая оболочка розовая, бархатистая. В просвете светлая жёлчь. БДС прибором с торцевой оптикой не определяется. .

Заключение
Наблюдение терапевтом - амбулаторно по месту жительства."
