Мужчина78"10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
""11 апр 2022
D14.3 - Доброкачественное новообразование бронха и легкого
Осмотр врача-онколога
Провел врач-онколог 
Цель приема: повторная консультация

Специализация врача: общий онколог

Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: предъявляетСчитает себя больным с: 12.04.2021

Жалобы: на одышку при физической нагрузке.

Анамнез заболевания
С 2019 г  пациент  под наблюдением   по поводу мелких очагов  правого легкого . В анамнезе : 29.07.2018 выполнена цистпростатвезикулэктомия по поводу ПМСР: рака мочевого пузыря pT2aN0M0; рака предстательной железы cT4N0M0 после гормонотерапии (Золадекс). По данным МСКТ грудной клетки в ноябре 2019 г.   впервые выявлены  очаговые новообразования S2 и S5 правого лёгкого. При контрольном КТ ОГК без КУ  от 20.12.2021г    картина без инфильтративных изменений.Пневмофиброз. Аортокоронаросклероз. Признаки парасептальной эмфиземы легких.Солидные очаги в обоих легких.Гигантская булла в н/доле левого легкого.Без динамики от 22.01.2021г.
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: удовлетворительноеУровень сознания: ясное

Нервно-психический статус: норма

Состояние по шкале ECOG: ECOG 1 - Больной не способен выполнять тяжелую, но может выполнять легкую или сидячую работу (например, легкую домашнюю или канцелярскую работу)

Температура тела: 36 °С

Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: D14.3 - Доброкачественное новообразование бронха и легкого

Развернутый клинический диагноз: пневмофиброз.  Солидные очаги в обоих легких. Без динамики   с 22.01.2021г.

Статус диагноза: подтвержденДата установления диагноза: 11.04.2022

Необходимые дообследования
Требуется дообследование? Нет

Биопсия
Требуется взятие биопсии? НетПричина, по которой взятие биопсии не требуется: нет показаний к проведению

Рекомендации
1. Динамическое наблюдение пульмонологом по м/жительства. 2. КТ контроль ОГК  ч/з 4-6 месяцев по м/жительства .""8 мар 2021
M70.2 - Бурсит локтевого отростка
Осмотр хирурга
Провел врач-хирург 
Основной диагноз
M70.2 - Бурсит локтевого отростка. Подтвержден. Левосторонний бурсит локтевого отростка, динамика заболевания: без динамики.
Жалобы
предъявляет.
На припухлость в левом локтевом с-ве.
Анамнез заболевания
Болеет в течение: 1 недели, не лечился ..
Общий осмотр
Кожные покровы
Патологий не выявлено, цвет кожи: обычной окраски. Нет. Влажность: нормальная.
Лимфатические узлы
Патологий не выявлено, не увеличены, консистенция: мягкоэластичная, спаянность с подкожно-жировой клетчаткой: нет, болезненность при пальпации: нет.
Язык
Патологий не выявлено.
Живот
Патологий не выявлено, мягкий, болезненность при пальпации: нет, участие в акте дыхания: да, симптомы раздражения брюшины: отрицательные.
Грыжи
Нет, признаки ущемления: нет.
Печень
Патологий не выявлено, размер по отношению к реберной дуге: по краю реберной дуги, консистенция: мягкоэластичная, равномерной плотности.
Мочеиспускание
Свободно, болезненность при мочеиспускании: нет.
Местный статус
Локализация: , боль при пальпации и движениях в области левого локтевого сустава. движения в суставе слегка ограниченные.гиперэмии и гипертермии мягких т-ней местно нет .припухлость области правого локтевого с-ва.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, прочие рекомендации: под м/а р-ра новокаина 0.5%-2.0 после двукратной обработки кожи спиртовым р-ром йода произведена пункция локтевой сумки слева-получено 15 мл желтого цвета жидкости . отрез на локтевой с-в.гель диклофенак местно. явка 02.03.21.""Выполнено 22 янв 2021
Компьютерная томография органов грудной клетки
Провёл Врач-рентгенолог А
Лучевая диагностика
Название: Компьютерная томография органов грудной клетки.
Информация об оборудовании
Название устройства: КТ Aquilion 64. Вид: КТ.
Описание результатов
КЛИНИЧЕСКАЯ ИНФОРМАЦИЯ:

ЛЕГКИЕ: В верхней доле правого легкого в S2 сохраняется мелкий очаг до 9мм с тяжами к костальной плевре, так же визуализируется мелкий субплевральный очаг до 9мм в S9 правого легкого и до 8мм в S8 левого легкого (без динамики роста). Задняя костальная плевра утолщена.Мелкий кальцинат в верхушке левого легкого. Пневмофиброзные изменения в S4 и базальных отделах правого легкого. Субплеврально и в паренхиме легких определяются множественные мелкие буллы. Гигантская субплевральная булла до 67 мм в S9 левого легкого.Трахея и главные бронхи проходимы. Плеврального выпота не выявлено.

СРЕДОСТЕНИЕ: не изменено.Кальциноз коронарных артерий, грудного отдела аорты.

ЛИМФАТИЧЕСКИЕ УЗЛЫ: внутригрудные и подмышечные лимфоузлы патологически не увеличены.

МЯГКИЕ ТКАНИ грудной стенки не изменены.

КОСТНЫЕ СТРУКТУРЫ: без деструктивных х изменений.

На уровне исследования в правой доле печени определяется мелкая киста до 18мм.

Заключение
Очаги в верхней доле правого легкого и нижних долях легких с 2-х сторон.Признаки пневмосклероза, пневмофиброзные изменения в легких. КТ признаки септальной эмфиземы легких. Гигантская булла в нижней доле левого легкого.Существенной динамики от 03.11.2019г.нет.""Выполнено 8 мар 2023
Компьютерная томография органов грудной клетки
Провёл Врач-рентгенолог
Лучевая диагностика
Название: Компьютерная томография органов грудной клетки.
Информация об оборудовании
Название устройства: КТ Aquilion 64.
Описание результатов
Исследование повторное , предыдущее от 14.02.2022г.

Клиническая информация: в анамнезе ХОБЛ; . Cr мочевого пузыря. Cr предстательной железы

Отмечается неравномерность плотности паренхимы легких с тяжистой деформацией легочного рисунка , двусторонней парасептальной эмфиземы,

наличием крупного участка буллезной эмфизмем ы в нижней доле левого легкого до 70мм (S9 сег). В S2 правого легкого сохраняется солидный очаг до 9мм

с тяжами к костальной плевре; солидный субплевральный очаг до 9мм в S9 правого легкого и до 8мм в S8 левого легкого - без динамики.

Новых очаговых и инфильтративных изменений на этом фоне не выявлено.

Трахея,главные бронхи проходимы, не деформированы , просветы бронхов прослеживаются до субсегментарного уровня, стенки бронхов уплотнены. .

Свободной жидкости в плевральных полостях нет.

Структуры средостения дифференцированы, не смещены. Магистральные сосуды обычного калибра.

Сердце не увеличено,выпота в полости перикарда не выявлено.

Стенки аорты и коронарных артерий пристеночно кальцинированы.

Лимфоузлы средостения, корней, подмышечные не изменены.

Мягкие ткани не изменены.

Костные структуры: деструктивных изменения не выявлено.

Дегенеративно-дистрофические изменения грудного отдела позвоночника.

Заключение
КТ- картина ХОБЛ, буллезной эмфиземы , хронического бронхита, фиброзных изменений легких . Аортокоронаросклероз.

Дегенеративно-дистрофические изменения грудного отдела позвоночника. Без отрицательной динамики от 14.02.2022г

Рекомендации
Требуется дообследование: нет.""Выполнено 27 мар 2023
Магнитно-резонансная томография головного мозга, артериография интракраниальных артерий
Провёл Врач-рентгенолог 
Лучевая диагностика
Название: Магнитно-резонансная томография головного мозга, артериография интракраниальных артерий .
Информация об оборудовании
Название устройства: МРТ Excelart Vantage Atlas-X. 
Описание результатов
Исследование выполнено на фоне двигательных артефактов!!!

На серии МР томограмм взвешенных по Т1, Т2, Flair, DWI в трёх проекциях визуализированы суб- и супратенториальные структуры.

Срединные структуры не смещены.

В белом веществе лобных и теменных долей, субкортикально и перивентрикулярно, определяются множественные очаги глиоза /гиперинтенсивные по Т2, Flair, изо-, слабогипоинтенсивные по Т1/ без перифокальной инфильтрации, размерами от 0,2х0,2 см до 0,7х0,4 см.

Желудочки мозга существенно не расширены (в пределах возрастной нормометрии), форма их не изменена. Боковые желудочки мозга практически симметричны, без перивентрикулярной инфильтрации. III-й желудочек не расширен. IV-й желудочек не расширен, не деформирован.

Внутренние слуховые проходы не расширены.

Субарахноидальное пространство больших полушарий нерезко неравномерно расширено в лобных и теменных областях.

Конвекситальные борозды большого мозга - углублены, отдельные - нерезко расширены; борозды мозжечка - без особенностей.

Боковые щели мозга асимметричны, D<S, существенно не расширены.

Базальные цистерны не расширены, не деформированы.

Шишковидная железа не увеличена.

Орбиты достоверно оценить невозможно из-за выраженных двигательных артефактов.

Гипофиз расположен в области дна и спинки турецкого седла, высотой до 0,2 см. Верхний контур гипофиза вогнутый. Определяется пролабирование супраселлярной цистерны в полость турецкого седла на 0,3 см. Воронка гипофиза расположена симметрично.

Миндалины мозжечка расположены на уровне большого затылочного отверстия.

На серии МР-ангиограмм, выполненных в режиме 3D_MCI TOF ANGIO, в аксиальной проекции визуализированы внутренние сонные, основная, интракраниальные сегменты позвоночных артерий и их разветвления.

МРА-данных за наличие артерио-венозных мальформаций, аневризматического расширения, патологического стенотического сужения интракраниальных артерий не выявлено.

Интракраниальные сегменты позвоночных артерий асимметричны, D<S, диаметр артерий справа 0,25-0,3 см, слева 0,35-0,4 см /норма 0,15-0,38 см/, участков с патологическим кровотоком не выявлено.

Основная артерия С-образно изгибается вправо, диаметр артерии 0,35-0,4 см/норма 0,15-0,31 см/, участков с патологическим кровотоком не выявлено.

Задние мозговые артерии симметричны, диаметр не сужен, участков с патологическим кровотоком не выявлено.

Внутренние сонные артерии симметричны по диаметру, участков с патологическим кровотоком не выявлено.

Справа и слева определяется патологическая извитость в виде петлеобразования в препетрозальных сегментах.

Передние мозговые артерии симметричны, диаметр не сужен, участков с патологическим кровотоком не выявлено.

Средние мозговые артерии симметричны, диаметр не сужен, участков с патологическим кровотоком не выявлено.

Глазничные артерии плохо дифференцированы.

Заключение
МР картина множественных супратенториальных очагов глиоза, более вероятно как проявление микроангиопатии. Незначительная наружная открытая гидроцефалия. Формирующееся ""пустое"" турецкое седло.

МРА картина асимметрии диаметров интракраниальных сегментов позвоночных артерий D<S. Патологическая извитость обеих ВСА в препетрозальных сегментах.""27 мар 2022
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение белков острой фазы С-реактивный белок 17,1 (референс 0,0 - 5,0) мг/л""27 апр 2022
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение белков острой фазы С-реактивный белок 1 (референс 0,0 - 5,0) мг/л""27 мар 2022
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Исследование ПСА общий 
0,011 (референс 0,000 - 4,000) нг/мл""13.10.2024 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: [анонимизировано].
Дата поступления в стационар: 12.10.2024 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 12.10.2024 г., [анонимизировано] - [анонимизировано].
Дата выписки из стационара: 13.10.2024 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 1 день.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: N13.3 Другие и неуточненные гидронефрозы.
Билатеральный гидронефроз. Рак предстательной железы сT4N0M0. Инвазия опухоли в мочевой пузырь. РЦПЭ от 08.2018г. Уретерокутанеостомы с обеих сторон. Замена уретерокутанеостомы справа и слева от 22.06.2024г.

Сопутствующее заболевание: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Гипертоническая болезнь 2ст 2ст риск 4.. ХОБЛ . Буллезная эмфизема. (I11.9) Эритремия.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: N13.3 Другие и неуточненные гидронефрозы.
Билатеральный гидронефроз. Рак предстательной железы сT4N0M0. Инвазия опухоли в мочевой пузырь. РЦПЭ от 08.2018г. Уретерокутанеостомы с обеих сторон. Замена уретерокутанеостомы справа и слева от 12.10.2024г.

Сопутствующее заболевание: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Гипертоническая болезнь 2ст 2ст риск 4.. ХОБЛ . Буллезная эмфизема. (I11.9) Эритремия.

Жалобы при поступлении
На наличие уретерокутанеостом.
Анамнез заболевания
Со слов: Длительное время наблюдается у уролога. Находится на учете онколога в поликлинике по месту жительства. Из анамнеза известно что в 2018 году выполнена РПЭ и РЦЭ с выведением уретерокутанеостом (документацию не предоставил). Неоднократно проводится смена уретерокутанеостом слева и справа. Последняя смена уретерокутанеостом с обеих сторон в июне 2024г.
Анамнез жизни
Хронические заболевания: Туберкулез, вен заболевания, сахарный диабет - отрицает. Гепатит В,С,RW, ВИЧ, Сахарный диабет - отрицает ХОБЛ. Гипертоническая болезнь. . Перенесенные операции: в 2018 году выполнена РПЭ и РЦЭ с выведением уретерокутанеостом.. Реакция на: нет.
Эпидемиологический анамнез
Выезд за пределы города (в том числе за пределы РФ): нет Контакта с инфекционными больными или носителями не было. Контактов с животными, грызунами, птицами, сырьем животного происхождения не было. Укусов насекомых, животных не было. Купание в открытых водоемах отрицает.
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Конституция: нормостенический. Питание: удовлетворительное. Дополнительные сведения: Т тела 36,7*С. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: обычной окраски. Развитие ПЖК: умеренно. Распределение ПЖК: равномерное. Влажность кожи: нормальная. Тургор: сохранен. Наличие отеков: отсутствуют. Состояние костно-мышечной системы Подробно Мышечный тонус: в норме. Состояние суставов: без изменений. Движения суставов: в полном объеме. Состояние органов дыхания ЧДД: 16 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Дыхание самостоятельное: естественным путем. Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. Хрипы: нет. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 115 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 75 мм.рт.ст. ЧСС: 68 /мин Пульс: 68 /мин Дефицит пульса: 0 1/мин Состояние органов желудочно-кишечного тракта Размер живота: не увеличен. Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Вздутие: нет. Участие живота в акте дыхания: участвует. Стул: без патологических изменений. Состояние мочеполовой системы По катетеру: нет. Моча: без изменений. Цвет мочи: желтый (обычный). Область почек: не изменена. Симптомы поколачивания: отрицательный с двух сторон. Пальпация мочевого пузыря: не пальпируется. Болезненность мочевого пузыря при пальпации: отсутствует. Дополнительные сведения: Наружные половые органы развиты по мужскому типу. Уретерокутанеостомы функционируют адекватно. .

Диета
ОВД.
Лекарственная терапия
МНН: Ципрофлоксацин.
Дозировка: 500 мг.
Дата начала: 12.10.2024 г.
Дата окончания: 12.10.2024 г.
Комментарий: Внутрь, 2 раза в сутки утром, вечером, 1 день,.
Описание лечения
Пациент госпитализирован в [анонимизировано] в плановом порядке по каналу СКП. 12.10.2024г. выполнена замена уретерокутанеостом с двух сторон. Послеоперационный период протекал без осложнений. В дальнейшем стационарном наблюдении не нуждается, в удовлетворительном состоянии выписывается на амбулаторное лечение.
Состояние при выписке
Объективный статус: общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Конституция: нормостенический. Питание: удовлетворительное. Дополнительные сведения: Т тела 36,5*С. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: обычной окраски. Развитие ПЖК: умеренно. Распределение ПЖК: равномерное. Влажность кожи: нормальная. Тургор: сохранен. Наличие отеков: отсутствуют. Состояние костно-мышечной системы Подробно Мышечный тонус: в норме. Состояние суставов: без изменений. Движения суставов: в полном объеме. Состояние органов дыхания ЧДД: 16 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Дыхание самостоятельное: естественным путем. Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. Хрипы: нет. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 120 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 80 мм.рт.ст. Пульс: 80 /мин Состояние органов желудочно-кишечного тракта Размер живота: не увеличен. Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Вздутие: нет. Участие живота в акте дыхания: участвует. Стул: без патологических изменений. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание с начала заболевания: не было. Мочеиспускание: нарушено. По катетеру: да. Моча: без изменений. Цвет мочи: желтый (обычный). Область почек: не изменена. Симптомы поколачивания: отрицательный с двух сторон. Пальпация мочевого пузыря: не пальпируется. Болезненность мочевого пузыря при пальпации: отсутствует. Дополнительные сведения: Наружные половые органы развиты по мужскому типу. Уретерокутанеостомы функционируют адекватно, моча светло-желтого цвета..
Рекомендации
Прочие рекомендации: 1. наблюдение урологом, онкологом, терапевтом по месту жительства 2. табл. ципрофлоксацин 500мг по 1 таб 2 раза в день 7 дней 3. замена уретерокутанеостомы слева и справа в плановом порядке через 2,5-3 месяца 5. контроль функции дренажей 6. контроль общего анализа крови, биохимического анализа крови, посев мочи с определением чувствительности к антиабктериальным препаратам через 2 недели По всем вопросам проведенного лечения в формате СКП круглосуточно обращаться по телефону: [анонимизировано] (при повышении температуры, ухудшения общего состояния и прочее).
Исход и результат госпитализации
Исход госпитализации: улучшение.
Результат госпитализации: выписан из стационара."
