 Мужчина7810 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
5 фев 2022
J06.9 - Острая инфекция верхних дыхательных путей неуточненная
Осмотр на дому
Провел врач-терапевт участковый 
Карта вызова врача на дом (Осмотра терапевта)
Констатация смерти Нет.
Жалобы пациента Слабость, влажный кашель температура 38.0.
Анамнез заболевания Болеет в течении дней 2
Принимал парацетамол
Принимает препараты постоянно нет
В квартире на момент осмотра с женой
Со слов хронические заболевания рак кишечника Аллергоанамнез нет
Вредные привычки отрицает
лн не нужен
Согласие на лечение и соблюдение режима самоизоляции до результата мазка пцр от 04.02
выдано арбидол 2 уп, парацетамол.
За полгода за пределы региона Не выезжал.
Контакт с инфекционными больными Не отрицает, мать.
Общий осмотр
t: 37.4 °С.
ЧДД: 18 /мин
ЧСС: 85 /мин
АД: 120/80
Пульс: 85 /мин
Общее состояние: удовлетворительное, сознание: ясное. Кожные покровы: патологий не выявлено. Полость рта: зев: чистый, цвет: гиперемированный, миндалины: присутствуют, рыхлость: обычные, размеры: норма, налет: нет. Язык: налет: отсутствует, влажность: влажный. Лимфатические узлы: размеры: не увеличены. Суставы: патологий не выявлено. Отеки: отсутствуют. Грудная клетка: перкуторный звук: ясный. Аускультация легких: характер дыхания: жесткое, наличие хрипов: нет. Сердце: границы сердца: в норме. Аускультация сердца: тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, акцент: нет. Живот: вздутие: нет, болезненность при пальпации: нет, состояние: мягкий. Печень: границы: пальпируется по краю реберной дуги. Край: плотность: уплотнённый, болезненность при пальпации: нет. Селезенка: пальпация: не пальпируется. Стул: регулярность: регулярный, оформленность: оформлен. Мочеиспускание: свободное, частота: не учащенное, болезненность при мочеиспускании: нет. Почки: симптом поколачивания справа: отрицательный, симптом поколачивания слева: отрицательный.
Основной диагноз J06.9 - Острая инфекция верхних дыхательных путей неуточненная. Подтвержден. Динамика заболевания: положительная.
Степень тяжести пациента по COVID-19 Легкая.
Рекомендации Режим: амбулаторный, рекомендация по лечению: соблюдать режим сна и отдыха - избегать переохлаждения и перегревания - проводить термометрию 2 р/день - вести дневник самоконтроля - проветривать помещение -пить 1,5-2 литра жидкости в сутки - витамин С 500 мг - 1 р/день или супрадин - промывания носа аквалор/аквамарис/долфин - бифиформ -2 капсулы 2 раза в день или линекс -после еды по 2 капсулы 3 раза в день  - АЦЦ- 1 таблетка 2-3 раза в день - грудной сбор №4 3 раза в день 10 дней или сироп корень солодки - ибупрофен 200 мг 1 таб 1 р/д 5 дней - омез 1 таб 2 р/д 5 дней  - при температуре выше 38,0 градусов - парацетамол 500 мг, но не более 4 таблеток в сутки , арбидол по 2 т 4 р в день 5 дней. при наличииодной из перечисленных жалоб: 1. Повышение температуры выше 38,5С 2. Нарастание одышки 3. Ухудшение общего самочувствия ВЫЗЫВАЙТЕ 103 (скорую медицинскую помощь)., рекомендация по питанию: исключить: острое, жирное, рекомендации по питьевому режиму: обильное тёплое питьё, прочие рекомендации: при ухудшении состояния вызов смп.2 апр 2021
I25.2 - Перенесенный в прошлом инфаркт миокарда
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт участковый 
Основной диагнозI25.2 - Перенесенный в прошлом инфаркт миокарда. Подтвержден. ГБ 1 ст, 3 стадии, 4 степени риска ССО.Гиперхолестеринемия. Атерослероз аорты, коронарных и церебральных артерий. ИБС. ПИКС (ИМ 2007). нр - ПЭС и ЖЭС 2 ФК по лауну. НК 2 а ст. 2 ФК (NYHA)ЦВБ. ХИМ.ХОБЛ. Эмфизематозный тип. ДН 1 ст.Облитерирующий атеросклероз сосудов н/к. ХВН 2 ст.Состояние после резекции сигмовидной кишки (рак - 2014). Полип слепой кишкиДГПЖ. Хр.простатит, ремиссия.Остеохондроз позвоночника шейно-грудного. пояснично-крестцового отдела позвоночника.., динамика заболевания: без динамики.
Сопутствующее заболеваниеI11.9 - Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности. Подтвержден.
I67.8 - Другие уточненные поражения сосудов мозга.
Жалобыпредъявляет.
Д-осмотр обследование для од. жалоб нет.
Анамнез заболеванияГБ, ИБС, ПИКС 2007 г. ХОБЛ. 2014 г - удаление сигмовидной кишки (рак 1 ст)
кск 18.05.19 - без признаков рецидива онкопроцесса
12.07.19 -уздс арт н.к. - стеноокл изменения. направлен на конс ангиохирурга в ГКб
эхо-кг 03.09.19 - фв 45. небольшая гт лж. дд 1 тип. мр 1. тр 1 24/9/19 консультирован ангиохирургом, рек-но наблюдение -уздс артерий н.к.через год
эхо кг 18.02.21 Сократительная способность миокарда левого желудочка снижена. ФВ 48% по Teicholtz, 45 % Simpsoп. Гипокинез нижних базального и среднего сегментов, перегородочного базального сегмента.. Диастолическая дисфункция левого желудочка 1 типа. Эксцентрическая гипертрофия миокарда левого желудочка. Дилятация левого предсердия. Аорта не расширена, стенки уплотнены. Дегенеративные изменения створок аортального и митрального клапанов. МР 1 - 2 ст. ТР 1 - 2 ст. ПР 1 ст. Лёгочная гипертензия не выявлена. Выпота в полости перикарда нет. Нижняя полая вена не расширена.
Общий осмотр
Общее состояние
Удовлетворительное, уровень сознания: ясное, нервно-психический статус: ориентирован в пространстве, времени, личности.
Рост: 170 см. Вес: 76 кг. ИМТ: 26.3 кг/м2. АД: 138/80. ЧCC: 76 /мин.
Органы дыхания
Носовое дыхание: свободное.
Грудная клетка
Участие в дыхании: равномерное. Перкуторный звук: ясный. Аускультация легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Комментарий
По органам без отриц динамики. физиол отправления в норме. отеков нет.
Дополнительный диагнозI70.2 - Атеросклероз артерий конечностей. Подтвержден.
РекомендацииДозированная аэробная нагрузка, ЛФК ежедневно
гипохолестериновая диета
ограничение курения
Постоянный прием
ЛИЗИНОПРИЛ 10 мг 2 раза
БИСОПРОЛОЛ 5 мг утро-увелмчить до 10 мг
АСК киш. 100 мг вечер,
АТОРВАСТАТИН 20 мг вечер
ситуационно НИТРОСПРЕЙ.
торасемид 5 мг утро,
СПИРОНОЛАКТОН 25 мг утро - отмена (гинекомастия)
при повышении аД моксонидин 0.2 под язык
курсами ферменты
курсами пентоксифиллин 400 мг 2 раза в день - 2 мес
курсами детралекс 500 мг 1 т 2 раза
курс триметазидин 35 мг 2 раза - 2 мес
Ведение дневника самоконтроля АД и ЧСС
средние цифры АД 120/80-130/80 мм рт ст
Наблюдение хирурга (УЗДС артерий н.к раз в год), уролога, офтальмолога, кардиолога, невролога
д-осмотр терапевта1 раза в год (октябрь ЦВБ ДЕКАБРЬ ГБ)

плановая госпитализация в дн стац 2 РАЗА В ГОД
РАЗРЕШЕНА ВЫПИСКА РЕЦЕПТОВ У ФЕЛЬДШЕРА НА 3 МЕС. СОСТОЯНИЕ СТАБИЛЬНОЕ.
НАПРАВЛЕН НА ВАКЦИНАЦИЮ ГРИППОЛ + ПНЕВМОВАКС. рЕАКЦИИ ЧЕРЕЗ 30 МИН -.Выполнено 29 мар 2022
Компьютерная томография органов грудной клетки
Провёл Врач-рентгенолог
Лучевая диагностика
Название: Компьютерная томография органов грудной клетки.
Информация об оборудовании
Название устройства: КТ Aquilion Prime. 
Описание результатов
В паренхиме обоих легких свежих очаговых и инфильтративных изменений не отмечено. В нижних долях зоны линейного фиброза. Диффузно отмечается усиление интерстициального рисунка с утолщением междольковых перегородок. Трахеобронхиальное дерево развито правильно. Просветы трахеи и бронхов свободны, признаков нарушения бронхиальной проходимости нет. Корни легких не расширены, с четкими контурами, дополнительных объемных образований, значимого увеличения лимфатических узлов не выявлено.

Средостение не смещено, не расширено. Клетчатка переднего и заднего средостения обычной плотности. Структуры средостения дифференцированы.

Сердце и крупные сосуды (сосуды верхней апертуры грудной клетки, грудная аорта, легочный ствол,верхняя полая вена) обычно расположены. Легочный ствол не расширен 28мм.

Камеры сердца не расширены. Стенки аорты и коронарные артерии с кальцинированными атеросклеротическими бляшками.

Костных травматических, деструктивных изменений не выявлено. Дегенеративно- дистрофические изменения грудного отдела позвоночника.

Мягкие ткани: Увеличенных лимфатических узлов в обеих аксиллярных областях нет.

Заключение
КТ данных за наличие свежих очаговых и инфильтративных изменений в легких не получено. Пневмофиброз. Атеросклероз аорты и коронарных артерий. Дегенеративно- дистрофические изменения грудного отдела позвоночника.Выполнено 12 сен 2024
Компьютерная томография органов грудной клетки
Протокол расшифровки. Первое чтение
Описал(-а) результат 
Заключение
Патологических изменений не выявлено.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
РКТ исследование проведено на мультиспиральном рентгеновском компьютерном томографе с последующей мультипланарной реконструкцией полученного изображения. Внутривенного болюсного введения контрастного вещества не проводилось. Осложнений во время исследования не было. Положение пациента на спине. Грудная клетка: правильной формы, межреберные промежутки с обеих сторон равномерной ширины. Легочная ткань: очаговых, объемных и инфильтративных изменений не выявлено. Трахеобронхиальное дерево: развито правильно. Просветы бронхов свободны, без признаков нарушения бронхиальной проходимости. Корни легких: не расширены, убедительно увеличенных лимфатических узлов не содержат. Средостение: не смещено, не расширено. Увеличенных лимфатических узлов и дополнительных образований в средостении убедительно не выявлено. Легочная артерия и ее ветви, легочные вены: расположены типично, не расширены. Аорта: не расширена. Сердце: в размерах не увеличено, перикард не утолщен. Жидкости в полости перикарда не выявлено. В плевральных полостях: жидкости не определяется. Костный скелет: без свежей костно-деструктивной патологии, отмечаются признаки дегенеративно-дистрофических изменений грудного отдела позвоночника. Мягкие ткани: в обеих аксиллярных областях увеличенных лимфатических узлов не выявлено.
Доза облучения
2.5 мЗв.Выполнено 18 сен 2024
Компьютерная томография органов брюшной полости с контрастированием
Протокол расшифровки. Первое чтение
Описал(-а) результат Врач-рентгенолог 
Заключение
КТ-картина постоперационных изменений в области десцендо-сигмоидного отдела толстой кишки, без признаков прогрессирования процесса. Единичные мелкие кисты печени.. Диффузно-атрофические изменения поджелудочной железы. Гииподенсивное образование правой почки - вероятно, киста. Микролит в левой почке. Увеличение предстательной железы.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Клиническая информация. ЗНО сигмовидной кишки I ст. (рТ1N0M0). Состояние после хирургического лечения: Лапароскопическая ассистированная резекция сигмовидной кишки с парааортальной ЛД от 27.03.2014 г. Исследование с ВКУ (ультравист-370 - 100,0). Жидкости в брюшной полости не отмечено. ПЕЧЕНЬ: не увеличена, плотность до + 53 ед Н. Единичные мелкие кисты в 4b сегменте до 0,5 см. Внутри- и внепеченочные протоки – не расширены. Воротная вена до 1,1 см. ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: не изменен, рентгеноконтрастных конкрементов не выявлено. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: уменьшена в размерах,истончена, дольчатого строения, с мелкокистозным компонентом в структуре. Вирсунгов проток не расширен. СЕЛЕЗЕНКА: не увеличена, контрастирование типичное. Локальная линейная кальцинация по париетальной поверхности селезенки. НАДПОЧЕЧНИКИ: не изменены. ПОЧКИ И МОЧЕВЫВОДЯЩАЯ СИСТЕМА: почки обычно расположены. В средней трети правой почки гиподенсивное образование до 0,8 см. Несколько истончена паренхима в нижнем полюсе правой почки. ЧЛС, мочеточники не расширены. Конкрементов по ходу мочевыводящих путей не выявлено. Микролит в левой почке. Выделительная функция своевременная. Атеросклероз аорты и её висцеральных ветвей. В десцендо-сигмоидном отделе толстой кишки определяется металлический шовный материал, параколическая клетчатка здесь несколько тяжиста, патологического контрастирования не отмечено. ОРГАНЫ МАЛОГО ТАЗА: Мочевой пузырь слабо заполнен, стенки не расправлены. Предстательная железа 6,0 х 4,7 см в поперечнике, с неровными контурами в левых отделах, негомогенного контрастирования. Флеболиты в малом тазу. Множественные мелкие дивертикулы в нисходящей и сигмовидной кишках, параколическая клетчатка не изменена. ЛИМФАТИЧЕСКИЕ УЗЛЫ: в исследуемой области не увеличены. В мягких тканях патологические изменения не выявлены. КОСТНЫЕ СТРУКТУРЫ: без деструктивных изменений. Дегенративно-дистрофические изменения позвоночника. ЛЕГКИЕ: в базальных отделах без очаговых и инфильтративных изменений. Мелкие кальциннаты в правом легком.4 мар 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение аланинаминотрансферазы (АЛТ) 56 (референс 0.00-34.00) ЕД/л12 июн 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение аланинаминотрансферазы (АЛТ) 64 (референс 0.00-34.00) ЕД/л7 мар 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Активированное частичное тромбопластиновое время (АЧТВ) 39 (референс 24-36) с13.01.2025 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: [анонимизировано].
Дата поступления в стационар: 13.01.2025 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 13.01.2025 г., [анонимизировано] - [анонимизировано].
Дата выписки из стационара: 13.01.2025 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 1 день.
Диагноз при выписке
Основной диагноз: D37.4 Новообразование неопределенного или неизвестного характера ободочной кишки.
Эпителиальное образование печеночного изгиба толстой кишки( тотальная петлевая биопсия). Состояние после резекции сигмовидной кишки..

Жалобы при поступлении
После обследования активных жалоб нет.
Инструментальные исследования
Эндоскопическое исследование верхних отделов желудочно-кишечного тракта (эзофагогастродуоденоскопия) с наркозом.
Дата исследования: 13.01.2025 г.
Описание: Эндоскопическая система, эндоскоп: Гастрофиброскоп. Метод эндоскопического вмешательства: гастроскопия. Протокол №: [анонимизировано]. Гастроскопия: первичная. Колоноскопия: первичная. Диагноз направившего учреждения: K29.3: Хронический поверхностный гастрит. Дата и время начала исследования, операции: 13.01.2025 [анонимизировано]. Дата и время окончания исследования, операции: 13.01.2025 [анонимизировано]. Переносимость исследования: хорошая. Биопсия: без биопсии. Анестезия: Проводилась в/в седация. Категория исследования: планово, диагностика. Фото, видеорегистрация результатов исследования: не проводилась. Заключение Заключение: Хиатальная грыжа.Эритематозная гастропатия. . Описание : Оборудование: эндоскопическая видео система Oympus EVIS EXERA III CLV 190 Oympus GIF-H-190-г454 Пищевод овальной формы, свободно проходим. В просвете значительное количество слизи, желудочного содержимого. Слизистая розовая. Кардия не смыкается, эластичная на 38см по аппарату от резцов, пищеводное отверстие диафрагамы на 40см по аппарату от резцов. Просвет желудка обычных размеров,воздухом расправляется, стенки желудка эластичные, перистальтика прослеживается во всех отделах, интенсивная, ритмичная, в антральном отделе направлена к привратнику. Складки обычных размеров, извиты, направлены продольно, эластичные, не утолщены, воздухом расправляются полностью. В просвете значительное количество слизи, без патологических примесей. Слизистая диффузно гиперемирована, умеренно отечна, блестящая. Привратник правильной формы, раскрывается до 16мм. Луковица 12 п.к. не деформирована. Слизистая её розового цвета, бархатистая. Постбульбарные отделы 12п.к. : Слизистая розового цвета, бархатистая. В просвете желчь зеленого цвета. БДС торцевой оптикой визуализировать не удалось..

Эндоскопическое исследование толстой кишки (колоноилеоскопия) с наркозом.
Дата исследования: 13.01.2025 г.
Описание: Эндоскопическая система, эндоскоп: Колоноскоп. Метод эндоскопического вмешательства: колоноскопия. Протокол №: [анонимизировано]. Колоноскопия: первичная. Диагноз направившего учреждения: K29.3: Хронический поверхностный гастрит. Дата и время начала исследования, операции: 13.01.2025 [анонимизировано]. Дата и время окончания исследования, операции: 13.01.2025 [анонимизировано]. Переносимость исследования: хорошая. Биопсия: без биопсии. Анестезия: Проводилась в/в седация. Врач-анестезиолог: [анонимизировано]. Медсестра-анестезист: [анонимизировано]. Медсестра: [анонимизировано]. Врач-эндоскопист: [анонимизировано]. Категория исследования: планово, диагностика. Фото, видеорегистрация результатов исследования: не проводилась. Подготовка к исследованию: двухэтапная. Правые отделы ТК: 1. Подготовка (итого): 5. Поперечно-ободочная кишка: 2. Левые отделы ТК: 2. Заключение Заключение: Эпителиальное образование печеночного изгиба толстой кишки( тотальная петлевая биопсия). Состояние после резекции сигмовидной кишки. . Описание : Оборудование: эндоскопическая видео система Oympus EVIS EXERA III CLV 190 Видеоколоноскоп : Oympus СF- H190L-к583 Видеоколоноскоп проведен в купол слепой кишки и далее в терминальный отдел подвздошной кишки. Слизистая подвздошной кишки розовая, бархатистая. Баугиниева заслонка полулунной формы, устье ее сомкнуто, ориентировано в купол слепой кишки. Просвет осмотренных отделов толстой кишки не деформирован, в просвете большое количество непрозрачного содержимого и жидких каловых масс , осмотр затруден, складки выражены, полулунной и треугольной формы, хорошо расправляются при инсуффляции, тонус кишки сохранен. Слизистая оболочка толстой кишки, доступная осмотру, розовая, блестящая, сосудистый рисунок прослеживается во всех отделах. Примерно на 24-26 см от ануса определяется десцендосигмоанастомоз "конец-в-конец". В области печночного изгиба определяется: поверхностно приподнятое эпителиальное образование (тип IIa), округлой формы, размерами до 7 мм, высотой до 2 мм. При исследовании в режиме NBI: Сосудистый рисунок регулярно распределенный, диаметр сосудов одинаковый, ямочный рисунок регулярный JNET -Тип 2А -тотальная петлевая биопсия..

Диета
ЩД.
Лекарственная терапия
МНН: Пропофол.
Дозировка: 400 мг.
Дата начала: 13.01.2025 г.
Дата окончания: 13.01.2025 г.
Комментарий: В/В, однократно, [анонимизировано] ч., 1 день,.
Состояние при выписке
Объективный статус: общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: обычной окраски. Состояние костно-мышечной системы Подробно Повреждения: нет. Состояние органов дыхания ЧДД: 18 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 120 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 70 мм.рт.ст. ЧСС: 68 /мин Пульс: 68 /мин Дефицит пульса: 0 1/мин Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: бледно-розовый. Влажность языка: влажный. Симметричность живота: симметричный. Вздутие: есть. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание: не нарушено.
Заключение
В день после исследование в связис применение седативного препарата рекомендуется избегать ВОЖДЕНИЯ АВТОМОБИЛЯ, прием алкоголя и работы, требующий повышенной концентрации внимания. Соблюдение диетологических рекомендаций. Наблюдение врача терапевта /гастроэнтеролога в районной поликлинике. Результаты гистологического исследования через 7-10 дней в поликлинике у лечащего врача.
