Мужчина
74 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
4 мар 2024
C61 - Злокачественное новообразование предстательной железы
Осмотр врача-онкоуролога


Цель приёма: По жалобам
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Не предъявляет
Наличие хронического болевого синдрома: Нет
Анамнез пациента
В анамнезе более 5 лет назад биопсия простаты.
ТУР простаты (со слов).

При плановом обследовании в ноябре 2021 г.
ПСА 7,37 нг/мл.
Постоянно с 2015 г. принимает финаст.
ПСА от мая 2022 г. 3,67 нг/мл (на фоне финастерида).

МРТ ОМТ с в ку от 14.08.2022: Размеры предстательной железы: вертикальный 5.0 см, переднезадний 3,8 см, поперечный 5,1 см, объем 50.6 см.куб − Плотность ПСА 0,07 нг/мл/см.куб − Периферическая зона - На апикальном и среднем уровнях на 5-7 часах у.ц. в периферической зоне определяется участок сниженного МР сигнала по Т2, с признаками снпижения на ИКД, без изменения на ДВИ, с признаками раннего локального контрастирования, вытягивающийся вдоль капслы железы, общим размером до 1.4х0.7х1.9 см - PI-RADS 5. − Переходная зона
В обеих латеральных долях и ретроуретральной доле определяются типичные узлы гиперплазии, с псевдокапсулой, негомогенной структуры: PIRADS 1
- Центральная зона симметричная, типичной структуры
− Фибромускулярная строма без особенностей
− Парапростатическая клетчатка без особенностей.
− Семенные пузырьки: симметричны, стенка не утолщена, содержимое однородное;
− Регионарные лимфатические узлы не изменены;
− Мочевой пузырь и тазовые отделы мочеточников без особенностей
− Кости таза без особенностей
Заключение: МР - картина участка подозрительного на фокус аденокарциномы на апикальном и среднем уровнях на 5-7 часах у.ц. в периферической зоне - PI-RADS 5. ДГПЖ.

09.11.2022 в [анонимизировано] проведена биопсия предстательной железы
Гистология № [анонимизировано]  от 16.11.2022: Ацинарная аденокарцинома левой доли предстательной железы сумма Глисон 3+3=6 баллов, G1 (I/V прогностическая группа) в порциях №6-10. Площадь поражения от 20 до 60%.В правой доле картина очаговой железистой гиперплазии.

КТ ОГК, ОБП, ОМТ с вв ук от 21.12.2022: На серии КТ- исследования пневматизация легочной паренхимы не снижена. Легкие расправлены. Легочный рисунок прослеживается, не деформирован, несколько усилен. В S10 слева сохраняется округлой формы включение диаметром до 7,7мм (ранее 7,7мм). Контуры четкие, ровные, окружающая легочная ткань не изменена, средняя плотность 26ед.Х. В верхушках обоих легких начальные признаки парасептальной эмфиземы, с участками пневмофиброзных уплотнений. В S6 справа кальцинат до 2мм.
Трахея и главные, сегментарные бронхи прослеживаются до уровня субсегментов, не расширены, не деформированы.
Средостение не смещено, структуры его дифференцированы.
Сердце обычно расположено. Аорта расширена на уровне восходящего отдела до 46мм. Кальциноз аорты и коронарных артерий. Легочная артерия и ее ветви без особенностей.
Плевральные листки - не утолщены, выпота в плевральной полости не выявлено. Паракостальная плевра не утолщена.
Лимфоузлы средостения- множественности и гиперплазии не выявляется. Костные структуры и мягкие ткани грудной клетки –дегенеративно-дистрофические изменения. Атеросклероз аорты и коронарных артерий. Печень и селезенка обычной формы, размеров и структуры. Плотность паренхимы до +59HU. Вертикальный размер правой доли печени до 130,5мм. Внутри – и внепеченочные желчные протоки не расширены. Билиарная сосудистая сеть без особенностей. Ширина воротной вены до 11,1мм. Желчный пузырь грушевидной формы, стенки не утолщены, содержимое в просвете жидкостное (+11 HU) размерами до 62х29мм, имеются перетяжка в области шейки. Поджелудочная железа компактного строения, с четкими очертаниями, обычной формы, структуры и размеров. Парапанкреатическая клетчатка не инфильтрирована. Интрапанкреатический отдел холедоха до 1,5мм в диаметре. Вирсунгов проток не расширен. Надпочечники типичной Y– образной формы, без объемных образований. Почки обычно расположены, с равномерным развитием паренхимы. Правая почка размерами до 99х44мм. левая почка размерами до 100х49,7мм. Кортикомедуллярная дифференцировка сохранена. Чашечно-лоханочная система не расширена. Накопительная и выделительная функция синхронны, своевременны. Сосудистые ножки дифференцированы. Лимфатические узлы брюшной полости и забрюшинного пространства, таза не увеличены. Выпота в брюшной полости не выявлено. Магистральные сосуды без особенностей. Структура скелета сохранена. В структуре предстательной железы множественные кальцинаты.
Перетяжки шейки желчного пузыря. Кальцинаты пр/ж.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: КТ- признаки очагового образования нижней доли левого легкого (внутрилегочный лимфоузел)- . В сравнении с исследованиями от 2020г без динамики.

28.12.2022 проведен онкологический консилиум. рекомендовано проведение хирургического лечения

08.03.2023 в [анонимизировано] проведена Радикальная позадилонная простатэктомия

Гистология  от  16.03.2023: Гистологический тип – ацинарная аденокарцинома.Размер опухоли: В области основания справа -определяется рост аденокарциномы степень дифференцировки по системе градации Глисона 3+3=6б. Края резекции: Край резекции маркированный краской, задействованный опухолью, определяется в области основания простаты справа (на протяжении 1мм) - R1Периневральная инвазия: Лимфоваскуляраня инвазия не определяется LV0Сосудисто-нервные пучки: определяются на всем протяжении простаты с обеих сторон.Фрагмент уретры - без опухолевого роста. Материал с маркировкой: "Парапростатическая клетчатка": Выявлен 1 лимфоузел без опухолевого роста. Отдельно определяется фиброзная, жировая ткань, с фокусом, подозрительным в отношении ацинарной аденокарциномы. Для уточнения (наличия/отсутствия опухоли), а также, для уточнения TNM и периневральной инвазии- проводится ИГХ

ИГХ   от 19.03.2023: В результате проведенного иммуногистохимического исследования материала с маркировкой "Парапростатическая клетчатка" - выявлен фрагмент ткани предстательной железы с наличием железистых структур, подозрительных в отношении опухолевых – выявлен иммунофенотип ацинарной аденокарциномы предстательной железы. Экстрапростатической инвазии не выявлено. Гистологический тип – ацинарная аденокарцинома.Размер опухоли: В области основания справа -определяется рост аденокарциномы степень дифференцировки по системе градации Глисона 3+3=6б. Края резекции: Край резекции маркированный краской, задействованный опухолью, определяется в области основания простаты справа (на протяжении 1мм) - R1Периневральная инвазия: определяется Pn1Лимфоваскуляраня инвазия не определяется LV0 Сосудисто-нервные пучки: определяются на всем протяжении простаты с обеих сторон.Фрагмент уретры - без опухолевого роста. Прогностическая группа по шкале ISUP 2014: 1 (из 5). Индекс баллов по шкале Глисона: 6 (3+3). рT2 pN0 LV0 Рn1 R1.

ПСА общ от 11.05.2023: 0,006 нг/мл

УЗИ ОБП от 11.05.2023:УЗ- признаки хронического холецистита, диффузных изменений поджелудочной железы
УЗИ ОМТ от 11.05.2023:Состояние после позадилонной простатэктомии. Мочевой пузырь заполнен объемом: 124 мл.
Стенки: ровные, четкие до 3 мм, просвет гомогенен. Объемной патологии и внутрипристеночных образований не выявлено.
Конкрементов не выявлено. Предстательная железа удалена.
В области ее проекции объемных образований не выявлено.
Объем: 124 см3. Объем остаточной мочи V: 9 мл.
УЗИ л/у от 01.06.202:при исследовании шейных ЛУ ( в тч поднижнечелюстных и боковой поверхности шеи ) , над- и подключичных ЛУ , загрудинных ЛУ , аксиальных ЛУ , паховых Лу определяется жировая дистрофия отдельных ЛУ с незначительным расширением размеров.

ПСА общ от 05.09.2023: 0,01 нг/мл

Рентген ОГК от 21.09.2023:Выполнена рентгенография органов грудной клетки в 2 проекциях: Очаговых и инфильтративных изменений не выявлено. Лёгочной рисунок: не изменен
Корни лёгких: уплотнены, не расширены. Диафрагма: на вдохе, обычной формы с чёткими, ровными контурами. Плевральные синусы: свободны. Средостение: не расширено, без особенностей.
Сердце и аорта: тень сердца расширена за счет левых отделов, аорта уплотнена Костная ткань: костных травматических и деструктивных изменений нет.
УЗИ предстательной железы от 15.09.2023: Мочевой пузырь заполнен объемом: 148 мл. Стенки: ровные, четкие до 3 мм, просвет гомогенен. Объемной патологии и внутрипристеночных образований не выявлено.Конкрементов не выявлено. Предстательная железа удалена. В области послеоперационного ложа патологических объемных образований не определяется. Объем остаточной мочи V: 5 мл.
УЗИ л/у от 15.09.2023:Шейные, подключичные, надключичные, подмышечные лимфоузлы с обеих сторон не выявлены.Паховые лимфоузлы единичные лоцируются с обеих сторон до 12 х 6 мм - все с сохраненной эхо- структурой.Патологически измененных лимфоузлов не выявлено.
УЗИ ОБП от 15.09.2023:УЗ- Признаки жиффузных ихменений печени и поджелудочной железы, хронического холецистита, деформации желчного пузыря.

ПСА общ от 27.02.2024: 0,03 нг/мл
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: УдовлетворительноеУровень сознания: Ясное
Нервно-психический статус: Норма

Оценка состояния по шкале ECOG: ECOG 1 - Больной не способен выполнять тяжелую, но может выполнять легкую или сидячую работу (например, легкую домашнюю или канцелярскую работу)
Температура тела: 36.5 °С
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C61 - Злокачественное новообразование предстательной железы
Развернутый клинический диагноз: Рак предстательной железы T2N0M0 II ст, состояние после биопсии предстательной железы от 09.11.2022. состояние после радикальной простатэктомии от 08.03.2023
Статус диагноза: Подтвержден
Дата установления диагноза: 09.11.2022
Метод подтверждения диагноза: Морфологический
Сторона поражения: Неприменимо
Признак основной опухоли: Да
Морфологический тип опухоли: 8140/3 Аденокарцинома, БДУ
Дата морфологической верификации диагноза: 16.11.2022
Стадия TNM: Клиническая
Клиническая классификация TNM: cT2N0M0
Стадия опухолевого процесса: II
Обстоятельства выявления опухоли: Активно, при профосмотре, диспансеризации
Сопутствующий диагноз (1)
Код по МКБ-10: H25.8 - Другие старческие катаракты
Развернутый клинический диагноз: Артифакия правого глаза, незрелая катаракта левого глаза.
Сопутствующий диагноз (2)
Код по МКБ-10: I11.9 - Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности
Развернутый клинический диагноз: Гипертоническая болезнь 2 ст, риск 3 . ХСН 1 НЖЭС
21 янв 2024
K45.8 - Другая уточненная грыжа брюшной полости без непроходимости или гангрены

Основной диагноз
K45.8 - Другая уточненная грыжа брюшной полости без непроходимости или гангрены. Предварительный. Грыжа белой линии живота?
Жалобы
предъявляет.
На образование мягких тканей передней брюшной стенки
.
Анамнез заболевания
Данное образование в течение 12-ти лет
По данным УЗИ мягких тканей от 17.12.2023г.: УЗ-признаки грыжи белой линии живота.
Описание
При УЗ-исследовании мягких тканей передней брюшной стенки по белой линии живота, в мезогастаральной области слева, лоцируется дефект апоневроза размером до 15 мм с грыжевым мешком размером 30 х 16 мм (содержимое сальник?).
.
Общий осмотр
Местный статус
Локализация: передняя брюшная стенка , в мезогастральной области слева от белой линии живота не четко определяется плоскостное образование безболезненное при пальпации Симптом кашлевого толчка отрицательный .
Рекомендации
Прочие рекомендации: консультация хирурга в [анонимизировано]
Выполнено 14 авг 2022
Магнитно-резонансная томография органов малого таза с контрастированием

Описание результатов
Клиническая информация:

- N41.1 - Хронический простатит. Предварительный. Хронический простатит, ремиссия..

- ПСА от 08.04.2022 года - 3,67 нг/мл;

Технические замечания: качество исследования без замечаний

Описание:

− Размеры предстательной железы: вертикальный 5.0 см, переднезадний 3,8 см, поперечный 5,1 см, объем 50.6 см.куб

− Плотность ПСА 0,07 нг/мл/см.куб

− Периферическая зона

- На апикальном и среднем уровнях на 5-7 часах у.ц. в периферической зоне определяется участок сниженного МР сигнала по Т2, с признаками снпижения на ИКД, без изменения на ДВИ, с признаками раннего локального контрастирования, вытягивающийся вдоль капслы железы, общим размером до 1.4х0.7х1.9 см - PI-RADS 5.

− Переходная зона

В обеих латеральных долях и ретроуретральной доле определяются типичные узлы гиперплазии, с псевдокапсулой, негомогенной структуры: PIRADS 1

- Центральная зона симметричная, типичной структуры

− Фибромускулярная строма без особенностей

− Парапростатическая клетчатка без особенностей.

− Семенные пузырьки: симметричны, стенка не утолщена, содержимое однородное;

− Регионарные лимфатические узлы не изменены;

− Мочевой пузырь и тазовые отделы мочеточников без особенностей

− Кости таза без особенностей

Заключение
МР - картина участка подозрительного на фокус аденокарциномы на апикальном и среднем уровнях на 5-7 часах у.ц. в периферической зоне - PI-RADS 5.

ДГПЖ.
Выполнено 6 мар 2024
Магнитно-резонансная томография органов малого таза с контрастированием

Последствия простатэктомии. Данные за наличие рецидива основного заболевания не получены.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Рак предстательной железы T2N0M0 II ст, состояние после биопсии предстательной железы от 09.11.2022. состояние после радикальной простатэктомии от 08.03.2023. ПСА от 27.02.24 – 0.03 нг/мл. Протокол обследования: Получены МР-томограммы малого таза в аксиальной, сагиттальной и фронтальной плоскостях до и после введения. В анамнезе простатэктомия. ПРЕДСТАТЕЛЬНАЯ ЖЕЛЕЗА. Предстательная железа и семенные пузырьки отсутствуют. Зона цистоуретрального анастамоза без участков патологических изменений. Данные за наличие рецидива основного заболевания не получены. МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ с четкими и ровными контурами. Толщина стенки 2-4 мм, без участков патологических изменений. Данные за наличие экзофитных образований и конкрементов не получены. ПРЯМАЯ КИШКА с четким контуром, стенки ее не утолщены (до 2-3 мм), сигнал от них на уровне сканирования без участков патологической интенсивности МР-сигнала. ЛИМФАТИЧЕСКИЕ УЗЛЫ. На уровне сканирования данных за наличие измененных узлов не получено. КОСТНО-СУСТАВНАЯ СИСТЕМА. Данные за наличие патологических изменений не получены.
Выполнено 17 мая 2023
Рентгенография тазобедренного (-ых) сустава (-ов) в 1 проекции

Заключение
Рентгенологическая картина остеоартроза правого тазобедренного сустава 1 стадии(по классификации Косинской НС). .

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Клиническая информация: На цифровой рентгенограмме правого тазобедренного сустава в прямой проекции костно-травматических и костно-деструктивных изменений не выявлено. Суставные соотношения не нарушены. Суставные щели незначительно неравномерно сужены, неравномерное уплотнение субхондральной части большого вертела бедренной кости и склерозироание крыши вертлужной впадины в латеральном отделе, с краевым заострением. Головка бедренной кости правильной формы, контуры четкие, ровные.
"5 сен 2023
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Железо (Fe)  4,931 (референс 8,1-28,3) мкмоль/л"
"27 фев 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Железо (Fe) 10,5 (референс 11,6-32,2) мкмоль/л"
"17 сен 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
ПСА 0,073 (референс 0-4) нг/мл"
16.04.2023 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: [анонимизировано] отделение.
Дата поступления в стационар: 13.04.2023 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 13.04.2023 г., [анонимизировано] - [анонимизировано] отделение 
Дата выписки из стационара: 16.04.2023 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 3 дня.
Диагноз при выписке
Основной диагноз: N35.9 Стриктура уретры неуточненная.
Стриктура уретры. Несостоятельность п/о шва.

Сопутствующее заболевание: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Рак предстательной железы сТ2аN0M0. Гипертоническая болезнь 2 ст, АГ контролируемая, риск ССО3 . ХСН 1, НЖЭС.

Жалобы при поступлении
При поступлении - на диастаз в области п/о раны.
Анамнез заболевания
Со слов: 08.03.2023 г. по поводу рака предстательной железы (сТ2аNoMo) было проведено плановое оперативное вмешательство: ПАЭ. Ранний п/о период протекал гладко. Однако ввиду выраженного развития ПЖК в области живота, а также мокнутия повязки был отмечен диастаз в верхней трети п/о раны, размерами до 3 см. 02.04.2023 г. швы были удалены, диастаз сохраняется, п/о область чистая, признаков воспаления нет, в ср/3 и н/3 раны рубец - б/о. В настоящий момент госпитализирован в [анонимизировано] отделение для выполнения вторичного накладывания швов.
Анамнез жизни
Наследственность: не отягощена. Хронические заболевания: Гипертоническая болезнь 2 ст, АГ контролируемая риск ССО3 . ХСН 1, НЖЭС СД, ОИМ, ОНМК, Туберкулез, Вирусные гепатиты отрицает. Перенесенные травмы: Отрицает. Перенесенные операции: Лориста, Аторвастатин Конкор, ТромбоАСС (в данный момент - нет). Реакция на: нет.
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус рост/длина тела: 182 см Масса тела: 95 кг Температура: 36,6 ˚C ИМТ: 28,6 кг/кв.м Площадь поверхности тела: 2,19 кв.м Общее состояние: средней тяжести. Сознание: ясное. Питание: удовлетворительное. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов. Цвет кожных покровов: физиологичный. Развитие ПЖК: умеренно. Распределение ПЖК: равномерное. Влажность кожи: нормальная. Тургор: сохранен. Цианоз: отсутствует. Наличие отеков: отсутствуют. Размеры лимфатических узлов: не увеличены. Болезненность лимфатических узлов при пальпации: нет. Цвет слизистой полости рта: розовая. Слизистая задней стенки глотки: без изменений. Состояние костно-мышечной системы Подробно Степень развития мускулатуры: хорошее. Мышечный тонус: в норме. Состояние суставов: без изменений. Движения суставов: в полном объеме. Состояние органов дыхания ЧДД: 18 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Дыхание самостоятельное: естественным путем. Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. Характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 130 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 80 мм.рт.ст. Пульс: 70 /мин Ритм сердца: не нарушен. Тоны сердца: приглушенные. Наличие сердечного шума: нет. Артериальный пульс: ритмичный. Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: бледно-розовый. Налет на языке: белый. Локализация: по центру. Влажность языка: влажный. Запах изо рта: отсутствует. Размер живота: не увеличен. Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Вздутие: нет. Участие живота в акте дыхания: участвует. Живот при пальпации: мягкий. Болезненность живота при пальпации: нет. Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Стул: без патологических изменений. Стул с начала заболевания: был. Наличие стула: есть. Характер стула: регулярный. Метеоризм: нет. Подробно Печень: не выступает из-под края реберной дуги. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание с начала заболевания: было. Мочеиспускание: свободно. По катетеру: нет. Моча: без изменений. Цвет мочи: желтый (обычный). Наличие крови в моче: отсутствует. Область почек: не изменена. Симптомы поколачивания: отрицательный с двух сторон. Диурез: Соответствует водной нагрузке. Пальпация мочевого пузыря: не пальпируется. Болезненность мочевого пузыря при пальпации: отсутствует. Локально: отмечается диастаз п/о шва, рана чистая. дно ее представлено апоневрозом.

Операции
Наложение вторичных швов. 13.04.2023 г.
Тип хирургического вмешательства: Ушивание отсроченное гранулирующей раны брюшной стенки, наложение вторичных швов. Наличие осложнений: нет.
Диета
ОВД.
Другие виды лечения
Спинальная анестезия. 13.04.2023 г., [анонимизировано].
Заключение
Пациент был госпитализирован в [анонимизировано] отделение в плановом порядке. 13.04.2023 было выполнено наложение вторичных швов на п/о рану. Гладкое течение п\о периода. Нормотермия. В отделении проводилась антибактериальная, антитромбоэмболическая профилактика, симптоматическая, инфузионная терапия с положительным эффектом. Лечение проведено в соответствии со стандартом качества оказания медицинской помощи. В дальнейшем пребывании в стационаре не нуждается, выписывается под наблюдение урологом по месту жительства с рекомендациями.
Рекомендации
Прочие рекомендации: 1) Наблюдение урологом, онкологом по месту жительства 2) Ограничение физической нагрузки в течение 1 месяца 3) Продолжить ношение абдоминального бандажа - 1 месяц (на ночь можно снимать) 4) Снятие швов через 10 дней 5) Перевязки с использованием р-ра "зеленки" не реже 1 раза за 2 дня + порошок Банеоцин 6) При повышении температуры, ухудшении самочувствия - консультация леч. врачом/вызов СМП.
Исход и результат госпитализации
Исход госпитализации: улучшение.
Результат госпитализации: выписан из стационара.
Дополнительная информация: С выписным эпикризом ознакомлен. Всю информацию интересующую меня касаемо моего здоровья, заболевания и лечения получил. С рекомендациями по дальнейшему лечению ознакомлен. 

Трудоспособность
Утрачена временно.
