Мужчина
80 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
29 сен 2021
D38.1 - Новообразование неопределенного или неизвестного характера трахеи, бронхов и легкого
Осмотр врача-онколога

Цель приема: повторная консультация

Специализация врача: общий онколог

Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: не предъявляет

Анамнез заболевания
Наблюдениеся у онко-уролога: К-1702 В 2011г. [анонимизировано] в связи с повышением ПСА до 18,4нг/мл выполнена биопсия простаты, верифицирована аденокарцинома 5 баллов по Глисону. 07.07.2011г. в [анонимизировано] выполнена радикальная простатэктомия. При плановом осмотре ПСА-0,45 нг/мл от 15.03.19г. При плановом осмотре ПСА-0,03 нг/мл от 13.08.19г. При плановом обследование ПСА-0 нг/мл от 17.10.19г. По данным анализов и обследований данных за прогрессирование и б/х рецидив не выявлено. При контрольном обследование ПСА-0,51 нг/мл от 15.09.2020г. Учитывая рост ПСА общ назначена гормонтерапия аЛГРГ. При плановом обследовании: КТ ОГК 10.06.2021 Заключение: КТ картина периферического объемного образования в s1+2 верхней доли левого легкого (дифф. диагноз между нео-процессом и облаковидным инфильтратом), отрицательная динамика с 01.07.2020 г. Признаков распада не выявлено. Метатуберкулезные изменения в верхних отделах легких. Парасептальная эмфизема. Атеросклероз стенок аорты, коронарных и подключичных артерий. Дегенеративно-дистрофические изменения скелета на уровне сканирования. ДСТ - ? Рекомендована консультация онколога. Эффективная эквивалентная доза: 2,1 мЗв. Описание Контрольное исследование выполнено по низкодозовому протоколу. По сравнению с КТ от 01.07.2020 г. отмечается отрицательная рентгенологическая динамика в виде увеличения участка уплотнения в s1+2 верхней доли левого легкого с 20х13 мм до 30х23 мм с изменением его формы на облаковидную, контур четкий, неровный, с множественными тонкими тяжами к плевре и радиально расходящимися инфильтрированными бронхо-сосудистыми веточками. Костальная плевра на этом уровне неравномерно утолщена. Остальные изменения в легких сохраняются без динамики: плевроапикальные наслоения с включениями солей кальция с обеих сторон, спайки, в верхушке правого легкого участок уплотнения по типу консолидации с четким неровным контуром и глыбчатыми включениями солей кальция в структуре. Парасептальная эмфизема, более выраженная в верхних отделах легких. В s9 нижней доли правого легкого в зоне бифуркации субсегментарных сосудов единичные узелки 2 мм и 5 мм (по форме и локализации соответствуют ВЛЛУ). Трахея и крупные бронхи не изменены. Плеврального выпота не выявлено. Средостение не расширено. Внутригрудные и подмышечные лимфоузлы не увеличены, петрификатов не содержат. Кальциноз стенок аорты, коронарных и подключичных артерий. Мягкие ткани грудной стенки не изменены. Деструктивных изменений не выявлено. Дегенеративно-дистрофические изменения скелета на уровне сканирования. Консультирован фтизиатором: данных за туберкулез не получено. КТ ОГК23.09.2021- Заключение: КТ-признаки периферического образования S1+2 левого легкого. Количественная внутригрудная лимфаденопатия. Описание: Апикальная плевра справа и слева уплотнена с кальцинатами в структуре (больше выражено в правом легком). В S1+2 левого легкого образование 33х24х40мм с нечеткими, тяжистыми контурами, подтягивающее висцеральную плевру. Преимущественно в верхних отделах обоих легких парасептальная эмфизема. Корни легких не расширены, структурны. Трахея и крупные бронхи прослеживаются, не изменены. Жидкости в плевральной полости не выявлено. Диафрагма не изменена. Средостение не смещено, структуры его дифференцированы. Сердце и магистральные сосуды – с частичной кальцинацией. Лимфатические узлы: аортопульмональные округлой формы до 7 мм (не увеличены). Костные структуры и мягкие ткани грудной клетки – без патологических изменений.
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: удовлетворительноеУровень сознания: ясное

Нервно-психический статус: норма

Состояние по шкале ECOG: ECOG 1 - Больной не способен выполнять тяжелую, но может выполнять легкую или сидячую работу (например, легкую домашнюю или канцелярскую работу)

Температура тела: 36.6 °С

Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: D38.1 - Новообразование неопределенного или неизвестного характера трахеи, бронхов и легкого

Развернутый клинический диагноз: периферическое объемное образования в s1+2 верхней доли левого легкого

Статус диагноза: предварительныйДата установления диагноза: 10.06.2021

Клиническая группа: Ia

Необходимые дообследования
Требуется дообследование? Да

Инструментальные обследования: даЛабораторные исследования: даКонсультация специалиста: да

Биопсия
Требуется взятие биопсии? НетПричина, по которой взятие биопсии не требуется: требуется дообследование до биопсии

Рекомендации
Консультация торакального хирурга
25 ноя 2021
Осмотр кардиолога
Основной диагноз
I11.9 - Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности. Подтвержден. Гипертоническая болезнь, 2 ст, 3 ст, риск 4 ССО. ИБС. ПИКС (ОИМ в 2012 г.)  НК 2 ФК с умеренно сниженной ФВ 50%, динамика заболевания: без динамики.
Жалобы
Предъявляет.
Направлен для решения вопроса об оперативном лечении - лобэктомии. .
Анамнез заболевания
ИБС. ОИМ в 2012 г. ФП, давность неизвестна. ЭКГ от 2019 г. - син. ритм 
ЭКГ от 25.06.21 трепетание предсердий с ЧСС 78 в мин. Норм. положение ЭОС. Дифф. изм. миокарда. 

ЭКГ от 07.07.21 трепетание предсердий с ЧСС 68 в мин. Нормальное положение ЭОС. Дифф. изм. миокарда. 
ЭХО КГ от 18.11.21 Ао не расширена, стенки уплотнены. Створки АК. МК, ТК уплотнены с включением микрокальцинатов. Размеры камер сердца не увеличены. АР 1 ст. СР 1-2 ст. Признаков  легочной гипертензии не выявлено. Жидкости в полости перикарда не выявлено. Зон снижение локальной сократимости не выявлено. Фракция выброса снижена 
ФВ 50%
Хс 4.13 ммоль\л
Принимает тромбо асс 100 г, розувастатин 20 мг, лизиноприл 10 мг, метопролол 50 мг
CHA2DS2VASc
Балл: 3.
Общий осмотр
Общее состояние
Удовлетворительное.
Рост: 172 см. Вес: 54 кг. ИМТ: 18.3 кг/м2. ЧCC: 70 /мин. Пульс: 70 /мин.
Артериальное давление
Место измерения: правая рука, систолическое: 100 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Патологий не выявлено.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Патологий не выявлено. Аускультациях легких: характер дыхания: ослабленное. Хрипы: нет.
Сердце
Границы сердца: в норме. Тоны сердца: приглушенные, ритм: неправильный, 1-й тон: нормальный, 2-й тон: нормальный, шум: не выслушивается.
Ритм
Неправильный.
Живот
Участие в акте дыхания: да, мягкий, болезненность при пальпации: нет.
Мочеиспускание
Свободно.
Стул
Регулярность: да.
Осложнение
I48.2 - Хроническая форма фибрилляции предсердий. Подтвержден. Персистирующая  форма фибрилляции предсердий, нормосистолия..

Рекомендации
Режим: амбулаторный, рекомендации по питанию: ограничение поваренной соли, ограничение животных жиров, прочие рекомендации: т. ривароксабан 15 мг х 1 р.  или апиксабан (эликвис)  2.5 мг х 2 р. (вес менее 60 кг)
т. розувастатин 10 мг вечер
т. лизиноприл 5 мг вечер
т. метопролол 50 мг под контр. ЧСС (70-80 в мин) 
Направлен на ВК для оформления льготы 760
Внесен в регистр ФП
Абсолютных противопоказаний для оперативного лечения на момент осмотра нет. Отмена НОАК  за 5 дней до операции (согласовать с хирургом) .
Выполнено 23 сен 2021
Компьютерная томография органов грудной клетки
Лучевая диагностика
Название: Компьютерная томография органов грудной клетки.
Информация об оборудовании
Название устройства: КТ Aquilion Prime. Вид: КТ. 
Описание результатов
Апикальная плевра справа и слева уплотнена с кальцинатами в структуре (больше выражено в правом легком). В S1+2 левого легкого образование 33х24х40мм с нечеткими, тяжистыми контурами, подтягивающее висцеральную плевру. Преимущественно в верхних отделах обоих легких парасептальная эмфизема. Корни легких не расширены, структурны. Трахея и крупные бронхи прослеживаются, не изменены. Жидкости в плевральной полости не выявлено. Диафрагма не изменена. Средостение не смещено, структуры его дифференцированы. Сердце и магистральные сосуды – с частичной кальцинацией. Лимфатические узлы: аортопульмональные округлой формы до 7 мм (не увеличены). Костные структуры и мягкие ткани грудной клетки – без патологических изменений.

Заключение
КТ-признаки периферического образования S1+2 левого легкого. Количественная внутригрудная лимфаденопатия.

Рекомендации
Требуется дообследование: нет.
Выполнено 4 фев 2022
Компьютерная томография органов грудной клетки

Лучевая диагностика
Название: Компьютерная томография органов грудной клетки.
Информация об оборудовании

Описание результатов
Верхняя лобэктомия слева от 22.01.2022.

Дренаж в левой плевральной полости; небольшой пневмоторакс и гидроторакс толщиной слоя 12 мм с горизонтальной границей на разделе сред.

Межмышечная эмфизема слева.

В периферических отделах обоих легких сохраняются немногочисленные уплотнения по типу «матового стекла», числом не более 3, размерами до 3,5см.

В S2 правого легкого частично кальцинированная спайка.

Единичные(2) периваскулярные солидные очаги до 8мм в S8 правого легкого без динамики.

Апикальные наслоения с включением кальцинатов и множественные участки эмфиземы с обеих сторон.

Множественные парасептальные буллы до 29 мм в апикальных отделах правого легкого.

Трахея и крупные бронхи проходимы. Стенки бронхов не утолщены.

Средостение не смещено. Увеличены нижние паратрахеальные лимфоузлы до 11 мм, преимущественно слева.

Выпота в полости перикарда не выявлено.

Костных деструктивных изменений не выявлено.

Заключение
Небольшой гидропневмоторакс и межмышечная эмфизема слева.

КТ-картина вирусной пневмонии COVID-19. Вероятность - высокая. КТ-тяжесть: легкая.
Выполнено 17 окт 2020
Магнитно-резонансная томография органов малого таза

Лучевая диагностика
Название: Магнитно-резонансная томография органов малого таза.
Информация об оборудовании

Описание результатов
Состояние после радикальной простатэктомии.

При контрольном исследовании и при сравнении с данными исследования от 21.05.2019 г. состояние без отрицательной динамики.

Вход в таз правильной конфигурации, крылья подвздошных костей и мышцы развиты правильно.

Визуализируемые части толстой кишки, прямая кишка – без особенностей, с отсутствием признаков утолщения стенок и опухолевого поражения. Параректальная клетчатка не инфильтрирована.

Седалищно-прямокишечная ямка – без особенностей.

Мочевой пузырь умеренно наполнен, имеет четкие наружные контуры и нормальную толщину стенок. Паравезикальное пространство – без особенностей.

Предстательная железа и семенные пузырьки оперативно удалены. Область пузырно- уретрального анастомоза без особенностей.

Подвздошные сосуды не изменены.

Лимфатические узлы не увеличены.

Костных деструктивных изменений костей таза, головок бедренных костей не выявлено. Мышцы правильной формы, не инфильтрированы.

Заключение
Состояние после радикальной простатэктомии. Данных за рецидив не выявлено. При сравнении с данными исследования от 21.05.2019 г. - без отрицательной динамики.
"14 мар 2020
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Креатинин 110 (референс 61,6-114,9) мкмоль/л"
"11 дек 2021
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Креатинин 117,2 (референс 61,6-114,9) мкмоль/л"
"11 дек 2021
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
ПСА 1,02 (референс 0-4) нг/мл"
05.02.2022 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Дата поступления в стационар: 22.01.2022 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 22.01.2022 г., [анонимизировано] по 25.01.2022 г., [анонимизировано] - онкохирургическое отделение с 25.01.2022 г., [анонимизировано] по 26.01.2022 г., [анонимизировано] - Отделение анестезиологии-реанимации с 26.01.2022 г., [анонимизировано] по 05.02.2022 г., [анонимизировано] - онкохирургическое отделение.
Дата выписки из стационара: 05.02.2022 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 14 дней.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: C34.1 Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкого.
Периферический рак верхней доли левого легкого.
Сторона поражения: неприменимо.
Стадия TNM: клиническая.
Cтадия опухолевого процесса - IB, клиническая группа: II


Сопутствующее заболевание: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Гипертоническая болезнь 2 ст. риск 3.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: C34.1 Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкого.
Периферический рак верхней доли левого легкого.
Сторона поражения: неприменимо.
Стадия TNM: патологоанатомическая.
Cтадия опухолевого процесса - IIB, клиническая группа: II
Патологоанатомическая классификация TNM: pT3N0M0.


Сопутствующее заболевание: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Гипертоническая болезнь 2 ст. риск 3.

Жалобы при поступлении
Не предъявляет.
Анамнез заболевания
Дополнительные сведения: ФБС от 20.07.2021 — эндоскопические признаки атрофического бронхита 23.09.21 КТ в S1+2 левого легкого образование 33х24х40мм с нечеткими, тяжистыми контурами, подтягивающее висцеральную плевру. Преимущественно в верхних отделах обоих легких парасептальная эмфизема. Корни легких не расширены, структурны. Трахея и крупные бронхи прослеживаются, не изменены. Жидкости в плевральной полости не выявлено. Диафрагма не изменена. Средостение не смещено, структуры его дифференцированы. Сердце и магистральныесосуды – с частичной кальцинацией. Лимфатические узлы: аортопульмональные округлойформы до 7 мм (не увеличены). Костные структуры и мягкие ткани грудной клетки – безпатологических изменений 23.09.21 Нормальные показатели ФВД: ОФВ1, ФЖЕЛ, ОФВ/ФЖЕЛ в пределах нормы от должных значений. Биопсия трансторакальная легкого рентгенохирургическая. 28.10.2021 В исследованном биоптате ткани легкого рост недифференцированного немелкоклеточногорака. ИГХ  от 30.10.2021 — низкодифференцированный неороговевающий плоскоклеточныйрак. УЗИ БЦА от 18.11.2021 — признаки атеросклероза БЦА, гемодинамически значимых стенозовне выявлено. С-образные извитости ВСА с обеих сторон. УЗИ вен нижних конечностей от 18.11.2021 — признаки острого тромбоза вен нижних конечностейне выявлены. УЗИ надключичных лимфоузлов от 18.11.2021 — не изменены ЭхоКГ от 18.11.2021 — ФВ 50% ФКС от 16.11.2021 — полип сигмовидной кишкиГистология  от 20.11.2021 — тубулярная аденома толстой кишки\ ФГС от 11.11.2021 — поверхностностный дуоденит КТ от 16.12.2021 — В S1-2 левого легкого, перибронхиально, определяется образованиес лучистым контуром, размером 39х32х45мм, накапливающее КВ (плотностью в нативную фазу около 17ед.Х., плотность в венозную 37 ед.Х.). Подходящий бронх обтурирован. В структуре образования воздушный участок до 2мм (может соответствовать псевдокавитации). Единичные(2) периваскулярные солидные очаги до 8мм в S8 правого легкого без динамики от 07.11.2021 Заключение: Новобразование в S1-2 левого легкого. Единичные(2) периваскулярные солидныеочаги в S8 правого легкого. Эмфизема легких. Посттуберкулезные изменения. Лимфаденопатиянижних паратрахеальных лимфоузлов. В динамике от 07.11.2021 регрессировал левосторонний пневмоторакс, нет признаков пневмонии. В остальном КТ-картина новообразования сохраняется. Решением онкологического консилиума госпитализирован во [анонимизировано] для хирургического лечения..
Анамнез жизни
Реакция на: нет. Хронические заболевания: гипертоническая болезнь 2 ст. риск 3. Перенесенные заболевания: Особо опасные инфекционные заболевания в анамнезе отрицает. Контакт с больными особо опасными инфекционными заболеваниями отрицает. Выезд в эпид. опасные очаги за последние полгода отрицает. Гепатит, туберкулёз, венерические заболевания в анамнезе отрицает. В странах, неблагоприятных по COVID-19 за последние 2 недели не была, с людьми, прибывшими из этих стран, не контактировал. Анализ на COVID-19 отрицательный амбулаторно. Гепатиты, ВИЧ, сифилис от 27.09.2021 — отрицательные . Дополнительные сведения: Страховой анамнез: не работает. Лист нетрудоспособности не нужен. .
Эпидемиологический анамнез
Выезд за пределы Москвы (в том числе за пределы РФ): нет Наркологический анамнез:применение наркотических средств ранее не было.
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус рост/длина тела: 170 см Масса тела: 57 кг Температура: 36,6 ˚C ИМТ: 19,7 кг/кв.м Площадь поверхности тела: 1,64 кв.м Общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Состояние органов дыхания ЧДД: 18 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Характер дыхания: жесткое. Хрипы: нет. Дополнительные сведения: Аускультативно: дыхание жесткое, проводится во все отделы, с незначительным нарушением проводимости над нижними легочными полями. . Состояние сердечно-сосудистой системы ЧСС: 76 /мин Ритм сердца: ритмичный. Тоны сердца: ясные. Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: розового цвета. Влажность языка: влажный. Размер живота: не увеличен. Симметричность живота: симметричный. Живот при пальпации: мягкий. Болезненность живота при пальпации: нет. Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Стул: без патологических изменений. Наличие стула: есть. Характер стула: регулярный. Подробно Печень: не выступает из-под края реберной дуги. Желчный пузырь: не пальпируется. Состояние мочеполовой системы Дополнительные сведения: Мочеиспускание свободное, безболезненное, моча прозрачная, чистая. Дизурии нет. Морфологическое исследование 1
Наименование исследования: Прижизненное патолого-анатомическое исследование биопсийного (операционного) материала.
Дата проведения исследования: 28.01.2022 г.
Макроописание: Флакон  Локализация процесса: рак в/доли левого легкого Макроскопическое описание: 1. В/доля левого легкого с опухолью - доля лёгкого размерами 25,0х13,0х5,0 см, с развилкой долевого бронха. Субплеврально - плотный опухолевый узел размерами 6,0х4,0х3,0 см, с относительно чёткими границами, белесовато-серый, однородный. Слизистая оболочка бронхов желтоватая, складчатая. Ткань легкого вне опухоли серо-красная, воздушная. Плевра над узлом с втяжением. С препарата выделено 6 мягко-эластичных парабронхиальных и бронхобульмональных лимфоузлов диаметром 0,6-1,3 см./14 край резекции бронха 15-22 опухоль с плеврой 23 паренхима вне опухоли 24-25 лимфоузлы. ФлаконЛокализация процесса: рак в/доли левого легкого Макроскопическое описание: 2. Бифуркационные лимфоузлы - фрагменты жировой клетчатки общими размерами 3,0х3,0х1,5 см, с 7 мягко-эластичными лимфоузлами диаметром 1,0-2,3 см/1-5 Флакон  Локализация процесса: рак в/доли левого легкого Макроскопическое описание: 3. Субаортальные лимфоузлы - фрагменты жировой клетчатки общими размерами 2,0х2,5х1,0 см, с 5 мягко-эластичными лимфоузлами диаметром 0,5-1,4 см. /6-9 Флакон Локализация процесса: рак в/доли левого легкого Макроскопическое описание: 4. Аортопульмональные лимфоузлы - фрагменты жировой клетчатки общими размерами 2,0х2,5х1,0 см, с 6 мягко-эластичными лимфоузлами диаметром 0,4-2,0 см. 
Микроописание: Флакон Микроскопическое описание: 1. Фрагменты ткани лёгкого с инфильтративным ростом низкодифференцированного неороговевающего плоскоклеточного рака, с очагами некроза, фокусами лимфоваскулярной инвазии. Опухолевая ткань инфильтрирует паренхиму легкого, врастает в плевру без выхода на её поверхность. В окружающей ткани лёгкого картина пневмофиброза. В крае резекции бронха опухолевый рост не обнаружен. В шести лимфатических узлах препарата №1, семи №2, пяти №3 и шести №4 метастазы не обнаружены - гистиоцитоз синусов, антракоз, картина фолликулярной лимфоидной гиперплазии. 
Заключение: Код по МКБ-10: C34.1 Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкого Топографический код по МКБ-О: C34.1 Верхняя доля легкого Морфологический код по МКБ-О: Плоскоклеточный рак, БДУ Характер процесса: злокачественное новообразование первичной локализации Требуется провести ИГХ-исследование: нет Требуется провести МГИ: нет Неороговевающий плоскоклеточный рак верхней доли левого лёгкого, G3. pT3N0.
Консилиумы
Дата проведения: 05.02.2022 г.
Заключение и обоснование рекомендованной тактики: определена тактика обследования Заключение\Обоснование рекомендуемой тактики лечения: Операция 25.01.22г: Торакотомия слева. Верхняя лобэктомия слева, расширенная медитастинальная лимфодиссекция. Дренирование плевральной полости. Гистология № -1: опухолевый узел размерами 6,0х4,0х3,0 см. Фрагменты ткани лёгкого с инфильтративным ростом низкодифференцированного неороговевающего плоскоклеточного рака, с очагами некроза, фокусами лимфоваскулярной инвазии. Опухолевая ткань инфильтрирует паренхиму легкого, врастает в плевру без выхода на её поверхность. В окружающей ткани лёгкого картина пневмофиброза. В крае резекции бронха опухолевый рост не обнаружен. В шести лимфатических узлах препарата №1, семи №2, пяти №3 и шести №4 метастазы не обнаружены - гистиоцитоз синусов, антракоз, картина фолликулярной лимфоидной гиперплазии. Заключение: Неороговевающий плоскоклеточный рак верхней доли левого лёгкого, G3. pT3N0. Больному выполнена радикальная операция, учитывая стадию заболевания, гистологию операционного материала (N0), возраст пациента (76лет) , низкие функциональные резервы адъювантное лечение больному не показано. Рекомендовано наблюдение онколога в онкодиспансере по месту жительства.
Операции
Торакотомия слева. Верхняя лобэктомия слева, расширенная медитастинальная лимфодиссекция. Дренирование плевральной полости.. 25.01.2022 г.
Тип хирургического вмешательства: Лобэктомия легкого. Наличие осложнений: нет.
Диета
ВБД.
Состояние при выписке
Объективный статус: рост/длина тела: 170 см Масса тела: 57 кг Температура: 36,6 ˚C ИМТ: 19,7 кг/кв.м Площадь поверхности тела: 1,64 кв.м Общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Состояние органов дыхания ЧДД: 18 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Характер дыхания: жесткое. Хрипы: нет. Дополнительные сведения: Аускультативно: дыхание жесткое, проводится во все отделы, несколько ослаблено слева. Хрипов нет. . Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 120 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 70 мм.рт.ст. ЧСС: 76 /мин Ритм сердца: ритмичный. Тоны сердца: ясные. Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: розового цвета. Влажность языка: влажный. Размер живота: не увеличен. Симметричность живота: симметричный. Живот при пальпации: мягкий. Болезненность живота при пальпации: нет. Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Стул: без патологических изменений. Наличие стула: есть. Характер стула: регулярный. Подробно Печень: не выступает из-под края реберной дуги. Желчный пузырь: не пальпируется. Состояние мочеполовой системы Дополнительные сведения: Мочеиспускание свободное, безболезненное, моча прозрачная, чистая. Дизурии нет. .
Местный, локальный статус: послеоперационная рана заживает первичным натяжением.
Заключение
Больной госпитализировался во [анонимизировано] для хирургического лечения. Операция 25.01.22г: Торакотомия слева. Верхняя лобэктомия слева, расширенная медитастинальная лимфодиссекция. Дренирование плевральной полости. Гистология №-1: опухолевый узел размерами 6,0х4,0х3,0 см. Фрагменты ткани лёгкого с инфильтративным ростом низкодифференцированного неороговевающего плоскоклеточного рака, с очагами некроза, фокусами лимфоваскулярной инвазии. Опухолевая ткань инфильтрирует паренхиму легкого, врастает в плевру без выхода на её поверхность. В окружающей ткани лёгкого картина пневмофиброза. В крае резекции бронха опухолевый рост не обнаружен. В шести лимфатических узлах препарата №1, семи №2, пяти №3 и шести №4 метастазы не обнаружены - гистиоцитоз синусов, антракоз, картина фолликулярной лимфоидной гиперплазии. Заключение: Неороговевающий плоскоклеточный рак верхней доли левого лёгкого, G3. pT3N0. Течение послеоперационного периода без осложнений. С рекомендациями онкологического консилиума выписывается под наблюдение онколога в онкодиспансер по месту жительства.
Рекомендации
Прочие рекомендации: 1. наблюдение онколога в онкодиспансере по месту жительства 2. дыхательная гимнастика, ингаляции 3. симптоматическая терапия по показаниям 3. диспансеризация: Осмотр, КТ грудной клетки, брюшной полости и малого таза, МРТ головного мозга каждые 3 мес. В течение 1–2 лет, далее — каждые 6 мес. В течение 3-го года наблюдения и далее — ежегодно.
Исход и результат госпитализации
Исход госпитализации: улучшение.
Результат госпитализации: выписан из стационара.
Проведённое лечение первичной опухоли: радикальное, полное.

Трудоспособность
Неприменимо.
