Женщина
84 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
12 окт 2024
S92.00 - Перелом пяточной кости закрытый
Осмотр травматолога-ортопеда (травма)

Основной диагноз
S92.00 - Перелом пяточной кости закрытый. Подтвержден. Закрытый оскольчатый перелом заднего края левой пяточной кости со смещением. МОС от 08 08 2024  .
Жалобы
предъявляет.
На боли в области левой  пяточной кости
.
Анамнез заболевания
Считает себя больным с: 05.08.2024 [анонимизировано]:00, болеет в течение: 0 лет 2 месяцев 1 недели 1 дня, прибыла из стационара где оперирована 08 08 2024 - мос пяточной кости    ПОВТОРНО ОСМОТРЕНА В ГКБ 13 09 2024.
Обстоятельства травмы
Непроизводственная уличная, внешние причины: W01 - Падение на поверхности одного уровня в результате поскальзывания, ложного шага или спотыкания. Происшествие: дата и время травмы: 05.08.2024 [анонимизировано]:00. Доставили: другое, обстоятельства травмы: со слов - упала  на улице. Самообращение.
Общий осмотр
Общее состояние
Удовлетворительное, уровень сознания: ясное, нервно-психический статус: ориентирован в пространстве, времени, личности, запах алкоголя: отсутствует.
Местный статус
Травма
Есть справа, локализация травмы: стопа, болезненность при пальпации: есть, болезненность в области травмы при пальпации: умеренная, отечность в области травмы: отсутствуют, иммобилизации нет .В области левой стопы - боль при пальпации , отек умеренный. Ходит при помощи трости с полной нагрузкой на ногу  На рентгенограмме - перелом  бугра пяточной кости  слева со смещением МОС ( вторичное смещение)  , деформация: нет. Специфическое движение: активное движение, в полном объеме . Патологическое движение: нет, патологические симптомы: нет, нейро-трофические нарушения: нет.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, прочие рекомендации: ХОДЬБА С ПОЛНОЙ НАГРУЗКОЙ. РЕНТГЕНОКОНТРОЛЬ ЧЕРЕЗ МЕСЯЦ..
10 апр 2024
H40.1 - Первичная открытоугольная глаукома
Осмотр офтальмолога
Провел врач-офтальмолог

Основной диагноз
H40.1 - Первичная открытоугольная глаукома. Подтвержден. ОИ -О/у II а глаукома., динамика заболевания: без динамики.
Сопутствующее заболевание
H27.0 - Афакия. Подтвержден. OU  Артифакия.
H35.0 - Фоновая ретинопатия и ретинальные сосудистые изменения. Подтвержден. OU - ангиопатия, ВМД сухая форма. ЦХРД..
Жалобы
предъявляет.
На приеме для контроля ВГД и выписки лекарств.
Анамнез заболевания
Глаукома OS c 2016 года .
Закапывает Тимолол 0,5% в оба глаза, макулодистрофия OU
ОS Факоэмульсификация с имплантацией интраокулярной линзы +21,0 D 16.06.2022 
OD Факоэмульсификация с имплантацией интраокулярной линзы + 21.0Д OD. 22.12.2022 г. 
Общий осмотр
Общее состояние
Удовлетворительное.
Инструментальные исследования глаз
Острота зрения OD
Острота: 0.10. Коррекция: н/к.
Острота зрения OS
Острота: 0.10. Коррекция: н/к.
ВГД OD
Давление: 12.0 мм.рт.ст., метод тонометрии: пневмотонометрия.
Периметрия OD
Проведена, md -20,73 psd 9,70 оцифрована .
ВГД OS
Давление: 15.0 мм.рт.ст., метод тонометрии: пневмотонометрия.
Периметрия OS
Проведена, md -13,77 psd 7,23 оцифрована .
Офтальмологический осмотр
OD
Патологий не выявлено. Рост ресниц: правильный. Веки: норма, края век: не утолщены. Слезостояние: нет. Положение глаз в орбите: нормальное, смещение: нет. Движение глаз: в полном объеме. Конъюнктива: обычная окраска. Отделяемое: нет. Роговица: прозрачная, блестящая, сферическая, чувствительность: сохранена, вросшие сосуды: нет, отечность: нет, низкий уровень слезного мениска. Передняя камера: средней глубины, влага передней камеры: прозрачная. Радужка: цвет: не изменен, рисунок: структурный, пигментная кайма: сохранена. Зрачок: форма: круглая, фотореакция: есть, живость реакции: живая. Хрусталик: артифакия. Стекловидное тело: плавающие помутнения.
OS
Патологий не выявлено. Рост ресниц: правильный. Веки: норма, края век: не утолщены. Слезостояние: нет. Положение глаз в орбите: нормальное, смещение: нет. Движение глаз: в полном объеме. Конъюнктива: обычная окраска. Отделяемое: нет. Роговица: прозрачная, блестящая, сферическая, чувствительность: сохранена, вросшие сосуды: нет, отечность: нет, низкий уровень слезного мениска. Передняя камера: средней глубины, влага передней камеры: прозрачная. Радужка: цвет: не изменен, рисунок: структурный, пигментная кайма: сохранена. Зрачок: форма: круглая, фотореакция: есть, живость реакции: живая. Хрусталик: артифакия. Стекловидное тело: плавающие помутнения.
Офтальмоскопия
OD
Возможность осмотра: затруднен. ДЗН: изменения: нет, цвет: бледно-розовый, форма: правильная, границы: четкие. Экскавация: 0.5. Артерии глазного дна: калибр: сужены. Вены глазного дна: калибр: расширены, полнокровны, ход: извитые. Макулярная зона: дистрофические изменения, регионарные друзы.
OS
ДЗН: изменения: нет, цвет: бледно-розовый, форма: правильная, границы: четкие. Экскавация: 0.5. Артерии глазного дна: калибр: сужены. Вены глазного дна: калибр: расширены, полнокровны, ход: извитые. Макулярная зона: дистрофические изменения, регионарные друзы.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, прочие рекомендации: в оба глаза капли тимолол 0,5%  по 1 капле 2 раз в день,постоянно.
Наблюдение у терапевта.
Явка через 3 мес (июль 2024)
Выполнено 6 авг 2024
Рентгенография пяточной кости в 2 проекциях

Заключение
Перелом верхнего края левой пяточной кости со смещением. Рентген-признаки пяточной "шпоры" слева, ахиллотендиноза.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Клиническая информация: травма. На рентгенограмме левой пяточной кости в боковой проекции: перелом верхнего края пяточной кости со смещением. Костные разрастания в месте прикрепления подошвенного апоневроза до 8 мм. Энтезофиты в области прикрепления ахиллового сухожилия. Снижена минеральная плотность костей.
Выполнено 12 окт 2024
Рентгенография пяточной кости в 2 проекциях

Заключение
Рентген-признаки перелома левой пяточной кости условиях МОС.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Суставы: взаимоотношение костей в суставах не нарушено. Параартикулярные мягкие ткани: без особенностей. Костная ткань: фиксированный 2 винтами перелом бугра левой пяточной кости с признаками резорбции костной ткани в нижних отделах в стадии консолидации. Признаков вторичного смещения не выявлено.
Выполнено 6 мая 2024
Компьютерная томография органов грудной клетки, брюшной полости и малого таза с контрастированием

Заключение
Состояние после проксимальной резекции тела желудка, правосторонней гемиколэктомии - убедительных данных за местный рецидив, вторичные изменения, лимфоаденопатию не выявлено. Без отрицательной динамики от 30.12.2023 г.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
КЛИНИЧЕСКАЯ ИНФОРМАЦИЯ: K91.1 - Синдромы оперированного желудка. Подтвержден. Болезнь оперированного желудка (Диагностическая лапароскопия от 29.04.2023г. Лапароскопия, лапаротомия, проксимальная субтотальная резекция желудка от 15.06.2023г - Аденокарцинома нижней трети тела желудка. Язвенный анастамозит. Повехностный гастрит культи желудка с единичными геморрагическими эрозиями. Рак восходящей ободочной кишки рТ3N1М0 Состояние после хирургического лечения 02.04.21г.. В сравнении с КТ от 30.12.2023 г. ЛЁГОЧНЫЕ ПОЛЯ: "Свежих" очаговых и инфильтративных изменений в лёгких не выявлено. Сохраняются едининчые солидные очаги прежним количеством и размерами, контрольный в S2 справа до 5.5 мм (ранее 5.5 мм). Уменьшение язычковых сегментов левой доли за счет фиброзирования (в фиброзе присутствуют единичные кальцинаты). В S4 справа зона фиброза прежней формы и размеров, без динамики. Просветы главных, долевых, сегментарных бронхов проходимы, стенки диффузно утолщены. ПЛЕВРАЛЬНАЯ ПОЛОСТЬ: Плевра не утолщена. Жидкости в плевральной полости нет. СРЕДОСТЕНИЕ: не смещено. Гидроперикарда нет. Размеры сердца, локализация и форма - без изменений. Атеросклероз аорты и коронарных артерий. Аорта и лёгочный ствол контрастированы, не расширены Лимфатические узлы - кальцинированный субаортальный 13х23 мм без динамики. Пищевод без особенностей. ДИАФРАГМА: без особенностей. ГРУДНАЯ СТЕНКА: Аксиллярные лимфатические узлы не увеличены. Щитовидная железа неоднородной структуры. ПЕЧЕНЬ: не увеличена, обычной денситомтерической плотности, сохраняются единичные мелкие кисты до 5 мм - без динамики, в остальном паренхима однородная. Внутрипечёночные и внепечёночные желчные протоки имеют правильные анатомический ход и содержимое, не расширены. Желчный пузырь без утолщения стенок с гомогенным содержимым. СЕЛЕЗЁНКА: Нормального размера и локализации, с ровными контурами и гомогенной структурой, нормальной плотности. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Правильно расположена, имеет нормальный размер, плотность и ровные контуры. Дольчатость не нарушена и соответствует возрасту. Внутренняя структура не изменена, без гипо- или гиперденсивных изменений. Панкреатический проток имеет правильный ход, не расширен. НАДПОЧЕЧНИКИ: без особенностей. ПОЧКИ: обе почки правильного размера, с нормальными шириной и плотностью паренхимы. Фазы исследования после внутривенного контрастирования показывают равномерное кортикомедулярное усиление, своевременную и симметричную экскрецию в почечные лоханки без дефектов наполнения. МОЧЕТОЧНИКИ не расширены, без деформаций, по одному с каждой стороны. Периренальное и параренальное пространства без особенностей. ЖЕЛУДОЧНО-КИШЕЧНЫЙ ТРАКТ: состояние после проксимальной резекции желудка, сохраняется умеренное циркулярное утолщение стенок культи желудка - вероятно по типу анастомозита, без очагов патологического контрастиования. Состояние после правосторонней гемиколэктомии, анастамоз без очагов патологического контрастирования. МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен умеренно, имеет ровные контуры и нормальную толщину стенки. Матка и яичники атрофичны. СОСУДЫ: атеросклероз брюшной аорты. ЛИФАТИЧЕСКАЯ СИСТЕМА: размеры и количество лимфатических узлов не изменены. Сохраняется небольшое количество жидкости в позадиматочном пространстве. БРЮШНАЯ СТЕНКА: без особенностей. ОПОРНО-ДВИГАТЕЛЬНЫЙ АППАРАТ: дистрофические изменения. Патологических зон остеолизиса, остеобластоза не выявлено.
Доза облучения
33.690 мЗв.
"25 ноя 2023
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
АСТ 35,4 (референс 0-31) МЕ/л"
"16 фев 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
АСТ 32,8 (референс 0-31) МЕ/л"
"13 сен 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Витамин B12 (цианкобаламин) 223 (референс 156-675) пмоль/л"
13.09.2024 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: Диагностическое отделение 
Дата поступления в стационар: 12.09.2024 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 12.09.2024 г., [анонимизировано] по 12.09.2024 г., [анонимизировано] - Отделение неотложной помощи.с 12.09.2024 г., [анонимизировано] - Диагностическое отделение 
Дата выписки из стационара: 13.09.2024 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 1 день.
Диагноз при выписке
Основной диагноз: T84.1 Осложнение механического происхождения, связанное с внутренним устройством, фиксирующим кости конечности.
Консолидирующийся перелом левой пяочной кости в условиях МОС от 08.08.2024.

Инструментальные исследования
ЭКГ.
Дата исследования: 12.09.2024 г.
Описание: Заключение: Синусовая брадикардияЧСС 56 уд. в минуту Нормальное положение электрической оси сердца.

Рентгенография пяточной кости в 2 проекциях.
Дата исследования: 12.09.2024 г.
Описание: Описание: В проекции пяточной кости мос (2 шур). На фоне им. повязки определяется репонированный перелом левой пяточной кости в стадии неполной консолидации.

Рентгенография органов грудной клетки обзорная.
Дата исследования: 12.09.2024 г.
Описание: Заключение: Возрастные изменения.

Ультразвуковое исследование вен нижних конечностей.
Дата исследования: 12.09.2024 г.
Описание: Проходимость поверхностных и глубоких вен обеих нижних конечностей сохранена.

Ультразвуковое исследование мягких тканей.
Дата исследования: 12.09.2024 г.
Описание: Заключение: В области интереса (левая пяточная область) неоднородность тканей за счет отека, данных за отграниченные скопления не получены.

Компьютерная томография стопы.
Дата исследования: 13.09.2024 г.
Описание: Заключение: С/п МОС перелома пяточной кости в стадии консолидации, положение металлофиксаторов типичное.Рекомендации
Прочие рекомендации: - наблюдение травматологом, хирургом по месту жительства, явка в РТП 14.09.2024 - перевязки с растворами антисептиков ежедневно - двигательный покой - ходьба на костылях\ходунках без нагрузки на левую н\конечность - рентгенконтроль через 1 месяц.
Исход и результат госпитализации
Исход госпитализации: улучшение.
Результат госпитализации: выписан из стационара.
