Мужчина
75 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
19 авг 2024
C32.0 - Злокачественное новообразование собственно голосового аппарата
Осмотр врача-онколога по профилю «опухоли головы и шеи»

Тип протокола: С подтвержденным ЗНО

Цель приёма: Контрольный осмотр в рамках Д-наблюдения
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Предъявляет
Жалобы: Осиплость
Анамнез пациента
Пациент считает себя больным с 2019 г. С жалобами на охриплость, чувство инородного тела в горле обратился к врачу-оториноларингологу по месту жительства. При осмотре от 02.2019 г.: Голосовые складки образуют линейную щель при фонации, гиперемированы, ограничена подвижность левой голосовой складки. Направлен на обследование. По данным КТ гортани от 11.02.2019 г.: образование гортани слева. ЛАП. Пациент направлен в [анонимизировано]. Больному проведено обследование. ВЭЛС от 18.03.2019 г.: папилломатозная опухоль гортани (не исключается c-r). Выполнена биопсия. Заключение ПГИ : Очаговый гиперкератоз. Дисплазия 1-2 ст. В связи с постепенным нарастанием осиплости в марте 2023 г. повторно обратился к врачу-оториноларингологу по месту жительства. Направлен на обследование. Компьютерная томография гортани с фонацией от 30.03.2023 г.: Органических изменений гортани в условиях нативного сканирования не выявлено. В сентябре 2023 пациент снова обратился к фониатру. Направлен на консультацию онколога. ФЛС от 16.10.2023 г.: Новообразование левой 1/2 гортани. Заключение ПГИ  от 23.10.2023 г.: Плоскоклеточная папиллома с лейкоплакией с плоскоклеточной интраэпителиальной неоплазией (дисплазией эпителия) низкой степени (ow grade).
ФЛС от 16.10.2023 г.: Просвет носо/рото/гортано/глотки свободный. Язычные валлекулы свободные. Грушевидные синусы не изменены. Небные миндалины несколько равномерно увеличены, выступают в просвет ротоглотки из-за небных дужек., на верхушке правой определяется плоский белесоватый нарост до 0,7 см в диаметре. Надгортанник не изменен. Подвижность гортани сохранена, элементы ее дифференцируются. В передней/3 левой голосовой складки определяется муфтообразное белесоватое образование с зернистой поверхностью на фоне очаговой гиперплазии основания складки размерами 0,6 см( основание) на 0,3 см (высота). -биопсия-ткань умеренно плотная, умеренно кровоточит, гемостаз самостоятельный. Слизистая передней комиссуры умеренно гиперемирована, отечная, гладкая. При фонации складки образуют полулунную щель. Голосовая щель широкая. Подскладочное пространство свободное. Заключение: Новообразование левой 1/2 гортани.

КТ ОГШ от 28.10.2023 г.: Отмечается деформация передних отделов левой голосовой складки с наличием наростка до 6 мм. Заключение: КТ- картина деформации левой голосовой складки, нельзя исключить наличие дополнительного образования, оценка при нативном сканировании затруднена.

В объеме присланного на исследование материала - морфологическая картина веррукозной плоскоклеточной карциномы гортани, высокой степени дифференцировки (G1)Морфологический консилиум 06.12.2023г

консилиум 14.12.23- ЛТ

С 04.02.24 по 13.03.24 ЛТ СОД 65,25Гр. Перенес удовлетворительно. ФЛС от 30.05.24: Местно-умеренно-выраженный постлучевой эпителиит, без признаков опухолевого роста. Папилломатозное образование левой небной миндалины. Биопсия.
ПГИ от 05.06.2024: Плоскоклеточная папиллома левой небной миндалины.

КТ ОГШ с к/у, КТ ОГК от 06.06.24: В сравнении с КТ ОГШ от 16.11.2023г. и ОГК от 28.10.2023г. ранее отмечаемое образование, прилежащее к язычной поверхности надгортанника справа, при настоящем исследовании не дифференцируется. Участок повышенного накопления КП левой голосовой связкой без динамики (сопоставить с данными ФЛС). Гиперпластические изменения слизистой левой ВЧП (ранее не отмечались), правой - без динамики.
В остальном - КТ-картина без динамики: единичные очаги в легких без динамики по количеству и размерам. Новых очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. Узловое образование правого надпочечника.

УЗИ л/у шеи от 28.05.24: УЗ-признаки умеренной гиперплазии лимфоузлов шеи без явной очаговой патологии.

УЗИ ОБП от 28.05.24: УЗ - признаки диффузных изменений паренхимы печени и поджелудочной железы;очагового образования в проекции правого надпочечника( аденома?); расширения брюшного отдела аорты .
Пациент прошел контрольные обследования: Нет
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: УдовлетворительноеУровень сознания: Ясное
Нервно-психический статус: Норма
Оценка состояния по шкале ECOG: ECOG 1 - Больной не способен выполнять тяжелую, но может выполнять легкую или сидячую работу (например, легкую домашнюю или канцелярскую работу)
Температура тела: 36.6 °С
Кожные покровы и видимые слизистые
Кожные покровы
Патологий не выявлено: ДаЦвет: Обычной окраскиПигментация: НетСтепень влажности: НормальнаяТургор: СохраненНаличие отеков: Отсутствуют
Видимые слизистые
Патологий не выявлено: ДаЦвет: РозовыйЧистые: ДаИнъецированность: ОтсутствуетСыпь: НетПигментированы: НетНаличие трещин: Нет
Осмотр полости рта
Твердое и мягкое небо: СимметричноЯзычок мягкого неба: По средней линииНебные дужки: КонтурируютсяСлизистая задней стенки глотки: РозоваяНебные миндалины: Не увеличеныЛакуны небных миндалин: Не расширеныОтделяемое в лакунах: НетМягкое нёбо: ПодвижноеОпухолево изменено: Нет
Лимфатическая система
Наличие изменений: Не изменены
Щитовидная железа
Патологий не выявлено: ДаСимметричность: СимметричнаяКонсистенция: Мягко-эластичнаяПодвижность: ПодвижнаяБолезненность при пальпации: НетРазмеры щитовидной железы: Не увеличена
Локальный статус
На шее явления постлучевого эпителиита
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C32.0 - Злокачественное новообразование собственно голосового аппарата
Развернутый клинический диагноз: Рак гортани cT1N0M0, Iст. Состояние после ЛТ СОД 65,25Гр (04.02.24 - 13.03.24).
Признак основной опухоли: Да
Контроль состояния
Мониторинг опухоли: Недостаточно данных
Дата следующей контрольной явки: 24.09.2024
Клиническая группа
III
Рекомендации
Пациент по семейным обстоятельствам будет отсутствовать в [анонимизировано] до конца сентября. Рекомендована явка в конце сентября для обследований.
20 окт 2024
D35.0 - Доброкачественное новообразование надпочечника
Осмотр эндокринолога

Вид приема
Предварительный диагноз.
Основной диагноз
D35.0 - Доброкачественное новообразование надпочечника. Подтвержден. Образование правого надпочечника, гормонально неактивное?
Сопутствующее заболевание
E21.5 - Болезнь паращитовидных желез неуточненная. Предварительный. Гиперпаратиреоз? Хронический тубулоинтерстициальный нефрит , ХБП 3 В ст ( СКФ 44 мл\ мин\ м2 ). .
Жалобы
предъявляет.
Периодически - тяжесть в паховой области справа. .
Анамнез заболевания
Ранее у эндокринолога не наблюдался. 
Семейный анамнез по ЭП отягощен: у матери - патология щ.ж. (д-з не знает), оперирована. 
В 2023 г. диагностирован рак гортани: Рак гортани cT1N0M0, Iст. Состояние после ЛТ СОД 65,25Гр (04.02.24 - 13.03.24).
Артериальную гипертонию отрицает. 

При КТ ОГК в 10,2023 впервые выявлено образование правого надпочечника:
==КТ ОГК от 30,10,2023: На уровне исследования: узловое образования жировой плотности правого надпочечника до 26 мм.  Заключение: Единичные очаги в легких, контроль в динамике. Атеросклероз аорты и коронарных артерий. Узловое образование правого надпочечника, вероятно аденома.
==КТ головы, шеи и ОГК от 11,10,2024: Щитовидная железа не увеличена, симметричная. На уровне исследования: узловое образование правого надпочечника до 26 мм - без динамики. Заключение: В сравнении с КТ 05.06.24г. - КТ-картина без существенной динамики. Кт-данных за рецидив основного заболевания и увеличенные лимфатические узлы в зоне сканирования не получено. Единичные очаги в легких без динамики по количеству и размерам. Новых очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. Узловое образование правого надпочечника.

ТТГ от 06,09,2023 - 1,22 мкМЕ/мл. 
Глюкоза сыв от 23,05,2024 - 5,5 ммоль/л. 
Креатинин от 26,09,2024 - 136,4 мкмоль/л. 
.
Общий осмотр
Общее состояние
Удовлетворительное.
Рост: 170 см. Вес: 82 кг. ИМТ: 28.4 кг/м2. ЧДД: 16 /мин. Пульс: 66 /мин.
Кожные покровы
Чистые. Цвет кожи: обычной окраски, влажность: нормальная, тургор: сохранен.
Функциональный статус
Конституциональный тип: нормостенический, телосложение: правильное.
Щитовидная железа
Пальпируется, размеры: не увеличены, консистенция: мягкая, болезненность при пальпации: нет, степень увеличения щитовидной железы: 0 степень.
Глаза
Патологий не выявлено, экзофтальм: нет.
Мочеиспускание
Свободно.
Стул
Характеристика: регулярный.
Рекомендации
Общие рекомендации: контроль массы тела, ходьба обычным шагом не менее 30 минут в день, рекомендации по питанию: гипокалорийная диета, прочие рекомендации: в плане - КТ надпочечников с к/у - 11-12,2024. 
+ан. крови на кортизол, К, Na, ТТГ, креатинин, мочевину, ПТГ, Са общ, витамин Д - 11,2024. 
Явка с результатами обследования. 
Выполнено 29 окт 2023
Компьютерная томография головы и шеи с контрастированием
Протокол расшифровки. Первое чтение

Заключение
КТ- картина деформации левой голосовой складки, нельзя исключить наличие дополнительного образования, оценка при нативном сканировании затруднена. Данных за лимфаденопатию не получено. Утолщение слизистой правой ВЧП.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Исследование проведено без внутривенного контрастирования ввиду подписания пациентов отказа от КУ. Анамнез: Папиллома гортани Придаточные пазухи носа развиты правильно, циркулярное утолщение слизистой правой ВЧП до 11 мм. Утолщения слизистой, признаков скопления жидкости остальных пазух носа нет. Область орбит визуально не изменена, состояние и плотность прямых мышц не нарушена, ретробульбарная клетчатка не изменена. Носоглотка, ротоглотка без видимой патологии. Мягкие ткани дна полости рта не изменены. Поднижнечелюстные, подбородочные лимфоузлы не увеличены. Околоушные, подъязычные и подчелюстные слюнные железы не изменены. Лепесток надгортанника и черпалонагортанные складки не изменены. Валлекулы надгортанника, грушевидные синусы расположены симметрично. Вестибулярные складки симметричны. Отмечается деформация передних отделов левой голосовой складки с наличием наростка до 6 мм. Правая голосовая складка без особенности. Хрящевой каркас гортани без особенностей. Подскладочное пространство не изменено. Парафарингеальное, ретрофарингеальное пространства не изменены. Лимфатические узлы мягких тканей шеи: не увеличены, до 8 мм по КО с наличием жировых ворот. В парафарингеальном пространстве увеличенных лимфоузлов не визуализируется. Щитовидная железа не увеличена, структура однородная при нативном сканировании. Костные структуры: костно-деструктивных изменений не выявлено.
Доза облучения
2.100 мЗв.
Выполнено 10 окт 2024
Компьютерная томография головы, шеи, органов грудной клетки с контрастированием

Заключение
В сравнении с КТ 05.06.24г. - КТ-картина без существенной динамики. Кт-данных за рецидив основного заболевания и увеличенные лимфатические узлы в зоне сканирования не получено. Единичные очаги в легких без динамики по количеству и размерам. Новых очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. Узловое образование правого надпочечника.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Из анамнеза: Рак гортани cT1N0M0, Iст. Состояние после ЛТ СОД 65,25Гр (04.02.24 - 13.03.24). В сравнении с КТ от 05.06.24г. Придаточные пазухи носа развиты правильно. Правая верхняя челюстная пазуха (ВЧП) субтотально заполнена слизистым содержимым с включениями пузырьков газа; слизистая левой ВЧП циркулярно утолщена до 6 мм (ранее до 12мм). Сохраняется костный дефект медиальной стенки правой ВЧП. Ячейки решётчатого лабиринта частично заполнены жидкостным содержимым (без динамики). Лобная и основная пазухи пневматизированы хорошо, без содержимого. Очаговые изменения в веществе головного мозга не визуализируются. Срединные структуры не смещены. Область орбит визуально не изменена, состояние и плотность прямых мышц не нарушена, ретробульбарная клетчатка не изменена. Сохраняются признаки гипертрофии лимфоидной ткани в области корня языка, нёбных миндалин (визуально без динамики). В нёбных миндалинах единичные гиподенсные включения, кальцинаты - без динамики. Мягкие ткани дна полости рта не изменены. Поднижнечелюстные, подбородочные лимфоузлы не увеличены. Околоушные, подъязычные и подчелюстные слюнные железы не изменены. Лепесток надгортанника и черпалонагортанные складки не изменены. Валлекулы надгортанника симметричные, без видимых образований. Грушевидные синусы расположены симметрично. Вестибулярные складки симметричны. Голосовые связки симметричные, отёчны, видимых объёмных образований в их структуре не визуализируется. Хрящевой каркас гортани без особенностей. Подскладочное пространство не изменено. Парафарингеальное, ретрофарингеальное пространства не изменены. Лимфатические узлы мягких тканей шеи не увеличены, без структурных изменений, до 8мм по КО. В парафарингеальном пространстве увеличенных лимфоузлов не визуализируется. Щитовидная железа не увеличена, симметричная. Органы грудной клетки: В паренхиме легких единичные очаги, контрольные: в S8 левого легкого до 7х6 мм, в S1 справа до 6 мм - без динамики. Свежих очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. В нижне-передних отделах S3 справа субсегментарный ателектаз. Трахея, главные, долевые и сегментарные бронхи проходимы, внутрипросветный секрет не определяется. Скопления жидкости в плевральных полостях не выявлено. В полости перикарда избыточной жидкости нет. Средостение не расширено, не смещено, объемных образований не выявлено. Сердце располагается обычно. Стенки аорты и коронарных артерий фрагментарно кальцинированы. Диаметр магистральных артерий в пределах нормальных значений. Медиастинальные лимфатические узлы не увеличены. Подключичные, подмышечные лимфатические узлы не увеличены. Костно-деструктивных изменений не выявлено. Мягкие ткани грудной стенки: не изменены. На уровне исследования: узловое образование правого надпочечника до 26 мм - без динамики.
Выполнено 15 дек 2022
Компьютерная томография головного мозга
Протокол расшифровки. Первое чтение

Описание результатов
При исследовании головного мозга по стандартной методике:

Срединные структуры головного мозга не смещены.

Дифференциация серого и белого вещества головного мозга сохранена.

Отмечается перивентрикулярное снижение плотности белого вещества по типу лейкоареоза.

В белом веществе, в области подкорковых ядер определяются мелкие очаги сниженной плотности сосудистого характера. Желудочки головного мозга не деформированы. Боковые желудочки достаточно симметричны, в пределах возрастной нормы.

Базальные цистерны не сужены, не деформированы, содержимое однородной жидкостной плотности.

Сильвиевы щели прослеживаются, несколько расширены, углублены. Конвекситальные борозды прослеживаются, несколько расширены, углублены.

Шишковидная железа, сосудистые сплетения боковых желудочков обызвествлены.

Кости мозгового черепа без видимых изменений. Тотальное заполнение правой верхнечелюстной пазухи клеток решетчатого лабиринта справа. Пневматизация остальных придаточных пазух носа и ячеек сосцевидных отростков достаточная.

Заключение
Данных за наличие объемных образований, ОНМК, и внутримозговые гематомы не получено. Данных за костно-травматические изменения со стороны костей свода и основания черепа не получено.

Изменения плотности белого вещества с наличием очагов сосудистого генеза при наличии соответствующих клинических данных может свидетельствовать о дисциркуляторной энцефалопатии. Атеросклероз интракраниальных артерий. Легкая смешанная гидроцефалия заместительного характера.

Признаки правостороннего верхнечелюстного синусита, этмоидита.
"10 дек 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
АСТ 21,6 (референс 0-35) МЕ/л"
"15 янв 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
АСТ 15,9 (референс 0-35) МЕ/л"
"19 янв 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
ПСА 0,588 (референс 0-4) нг/мл"
30.11.2023 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: [анонимизировано].
Дата поступления в стационар: 28.11.2023 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 28.11.2023 г., [анонимизировано] - Отделение опухолей головы и шеи.
Дата выписки из стационара: 30.11.2023 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 2 дня.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: D38.0 Новообразование неопределенного или неизвестного характера гортани.
Папилломатоз гортани.

Сопутствующее заболевание 1: N40 Гиперплазия предстательной железы.
Доброкачественная гиперплазия предстательной железы.
Сопутствующее заболевание 2: I67.8 Другие уточненные поражения сосудов мозга.
ЦВБ, дисцикуляторная энцефалопатия II на фоне церебрального атеросклероза, легкие когнитивные нарушения. Беттолепсия.
Сопутствующее заболевание 3: J44.9 Хроническая обструктивная легочная болезнь неуточненная.
ХОБЛ. Хронический бронхит. ДН 0-1 ст.
Сопутствующее заболевание 4: K29.3 Хронический поверхностный гастрит.
Хронический поверхностный гастрит, вне обострения.
Сопутствующее заболевание 5: N18.3 Хроническая болезнь почки, стадия 3.
Контраст-индуцированная нефропатия на фоне хронического тубулоинтерстициального нефрита. ХБП C3а, СКФ = 45 мл/мин/1,73м2.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: D38.0 Новообразование неопределенного или неизвестного характера гортани.
Папилломатоз гортани. Криобиопсия 29.11.2023.

Сопутствующее заболевание 1: N40 Гиперплазия предстательной железы.
Доброкачественная гиперплазия предстательной железы.
Сопутствующее заболевание 2: I67.8 Другие уточненные поражения сосудов мозга.
ЦВБ, дисцикуляторная энцефалопатия II на фоне церебрального атеросклероза, легкие когнитивные нарушения. Беттолепсия.
Сопутствующее заболевание 3: J44.9 Хроническая обструктивная легочная болезнь неуточненная.
ХОБЛ. Хронический бронхит. ДН 0-1 ст.
Сопутствующее заболевание 4: K29.3 Хронический поверхностный гастрит.
Хронический поверхностный гастрит, вне обострения.
Сопутствующее заболевание 5: N18.3 Хроническая болезнь почки, стадия 3.
Контраст-индуцированная нефропатия на фоне хронического тубулоинтерстициального нефрита. ХБП C3а, СКФ = 45 мл/мин/1,73м2.

Жалобы при поступлении
На осиплость, дискомфорт в горле.
Анамнез заболевания
Со слов: Пациент считает себя больным с 2019 г. С жалобами на охриплость, чувство инородного тела в горле обратился к врачу-оториноларингологу по месту жительства. При осмотре от 02.2019 г.: Голосовые складки образуют линейную щель при фонации, гиперемированы, ограничена подвижность левой голосовой складки. Направлен на обследование. По данным КТ гортани от 11.02.2019 г.: образование гортани слева. ЛАП.  Больному проведено обследование. ВЭЛС от 18.03.2019 г.: папилломатозная опухоль гортани (не исключается c-r). Выполнена биопсия. Заключение ПГИ Очаговый гиперкератоз. Дисплазия 1-2 ст. В связи с постепенным нарастанием осиплости в марте 2023 г. повторно обратился к врачу-оториноларингологу по месту жительства. Направлен на обследование. Компьютерная томография гортани с фонацией от 30.03.2023 г.: Органических изменений гортани в условиях нативного сканирования не выявлено. В сентябре 2023 пациент снова обратился к фониатру. Направлен на консультацию онколога. ФЛС от 16.10.2023 г.: Новообразование левой 1/2 гортани. Заключение ПГИ  от 23.10.2023 г.: Плоскоклеточная папиллома с лейкоплакией с плоскоклеточной интраэпителиальной неоплазией (дисплазией эпителия) низкой степени (ow grade). Ультразвуковое исследование лимфатических узлов шеи от 27.10.2023 г.: УЗ-признаки умеренной гиперплазии лимфоузлов шеи без явной очаговой патологии. Клиническая ситуация обсуждена на консилиуме с участием хирургов, радиологов и химиотерапевтов, решено провести хирургическое лечение. Госпитализирован в отделение опухолей головы и шеи. Данное заболевание: постоянно. Начало заболевания: постепенное. К врачу: обращался. Лечение: не проводилось. Обследование: проводилось. Результаты обследований: ФЛС от 16.10.2023 г.: Просвет носо/рото/гортано/глотки свободный. Язычные валлекулы свободные. Грушевидные синусы не изменены. Небные миндалины несколько равномерно увеличены, выступают в просвет ротоглотки из-за небных дужек., на верхушке правой определяется плоский белесоватый нарост до 0,7 см в диаметре. Надгортанник не изменен. Подвижность гортани сохранена, элементы ее дифференцируются. В передней/3 левой голосовой складки определяется муфтообразное белесоватое образование с зернистой поверхностью на фоне очаговой гиперплазии основания складки размерами 0,6 см( основание) на 0,3 см (высота). -биопсия-ткань умеренно плотная, умеренно кровоточит, гемостаз самостоятельный. Слизистая передней комиссуры умеренно гиперемирована, отечная, гладкая. При фонации складки образуют полулунную щель. Голосовая щель широкая. Подскладочное пространство свободное. Заключение: Новообразование левой 1/2 гортани. Компьютерная томография головы и шеи от 28.10.2023 г.: Придаточные пазухи носа развиты правильно, циркулярное утолщение слизистой правой ВЧП до 11 мм. Утолщения слизистой, признаков скопления жидкости остальных пазух носа нет. Область орбит визуально не изменена, состояние и плотность прямых мышц не нарушена, ретробульбарная клетчатка не изменена. Носоглотка, ротоглотка без видимой патологии. Мягкие ткани дна полости рта не изменены. Поднижнечелюстные, подбородочные лимфоузлы не увеличены. Околоушные, подъязычные и подчелюстные слюнные железы не изменены. Лепесток надгортанника и черпалонагортанные складки не изменены. Валлекулы надгортанника, грушевидные синусы расположены симметрично. Вестибулярные складки симметричны. Отмечается деформация передних отделов левой голосовой складки с наличием наростка до 6 мм. Правая голосовая складка без особенности. Хрящевой каркас гортани без особенностей. Подскладочное пространство не изменено. Парафарингеальное, ретрофарингеальное пространства не изменены. Лимфатические узлы мягких тканей шеи: не увеличены, до 8 мм по КО с наличием жировых ворот. В парафарингеальном пространстве увеличенных лимфоузлов не визуализируется. Щитовидная железа не увеличена, структура однородная при нативном сканировании. Костные структуры: костно-деструктивных изменений не выявлено. Заключение: КТ- картина деформации левой голосовой складки, нельзя исключить наличие дополнительного образования, оценка при нативном сканировании затруднена. Данных за лимфаденопатию не получено. Утолщение слизистой правой ВЧП. Ультразвуковое исследование лимфатических узлов шеи от 27.10.2023 г.: Визуализируются с умеренной гиперплазией коркового слоя лимфоузлы IIA уровня размерами справа 17х7,4 мм, слева 15х6,4 мм с сохраненной кортико-медуллярной дифференцировкой. Визуализируются с умеренной гиперплазией коркового слоя лимфоузлы III уровня размерами справа 6,7х2,6 мм, слева 7,6х2,9 мм с сохраненной кортико-медуллярной дифференцировкой. Заключение: УЗ-признаки умеренной гиперплазии лимфоузлов шеи без явной очаговой патологии.
Анамнез жизни
Перенесенные заболевания: ОРВИ, детские инфекции. 1970 г.: закрытый пневмоторакс 1974 г.: Серозный менингит 1987 г.: Болезнь Рейтера. . Перенесенные травмы: 13.05.2017 г.: рваная рана правой голени с повреждением кортикального слоя большеберцовой кости. Перенесенные операции: 1970 г.: геморроидэктомия. Постоянно принимает: Тамсулозин по 1 капсуле х 1 раз в день (утро) Финастерид по 1 таблетке х 1 раз в день. Вредные привычки: курение, стаж 60 лет, кол-во сигарет в день: 20. Реакция на: нет.
Эпидемиологический анамнез
Выезд за пределы города (в том числе за пределы РФ): нет Контакта с инфекционными больными или носителями не было. Контактов с животными, грызунами, птицами, сырьем животного происхождения не было. Укусов насекомых, животных не было. Купание в открытых водоемах отрицает. Употребление воды из открытых источников, некипяченой воды: нет Питание в местах общественного питания отрицает. Лечение и обследование в МО не проходил. Сведения о профилактических прививках: прививки согласно прививочному календарю, от кори и краснухи привит. Симптомов ОРВИ нет.
Профессиональный анамнез (трудовой)
В настоящее время: неработающий/пенсионер.
Состояние при поступлении
Оценка статуса больного по шкале ECOG: (0) Асимптомное.
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Конституция: нормостенический. Питание: удовлетворительное. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: обычной окраски. Развитие ПЖК: умеренно. Распределение ПЖК: равномерное. Влажность кожи: нормальная. Тургор: сохранен. Цианоз: отсутствует. Наличие отеков: отсутствуют. Состояние органов дыхания ЧДД: 17 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Дыхание самостоятельное: естественным путем. Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. Характер дыхания: ослабленное. Хрипы: есть. Характер хрипов: сухие. Выслушиваются: на выдохе. Описание локализации: Во всех отделах легких . Характеристика сухих хрипов: жужжащие. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 138 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 88 мм.рт.ст. Сторона: левая. ЧСС: 68 /мин Пульс: 68 /мин Дефицит пульса: 0 1/мин Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: розового цвета. Налет на языке: желтоватый. Локализация: по центру. Влажность языка: влажный. Размер языка: в норме. Размер живота: не увеличен. Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Вздутие: нет. Участие живота в акте дыхания: участвует. Живот при пальпации: мягкий. Болезненность живота при пальпации: нет. Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Стул: без патологических изменений. Наличие стула: есть. Оформленность стула: оформленный. Характер стула: регулярный. Патологические примеси: отсутствуют. Цвет стула: коричневый. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание: учащено. Характер мочеиспускания: безболезненное. Моча: без изменений. Цвет мочи: желтый (обычный). Симптомы поколачивания: отрицательный с двух сторон. Пальпация мочевого пузыря: не пальпируется. Болезненность мочевого пузыря при пальпации: отсутствует. Состояние эндокринной системы Консистенция щитовидной железы: мягкая. Щитовидная железа: не увеличена. Состояние органов зрения Зрачки: нормальные. Анизокория: нет. Симметрия зрачков: симметричны. Изменения зрачков: D= S. Менингеальный синдром: нет. Склеры: обычной окраски.
Вид статуса местный, локальный статус локальный статус: Массив гортани не увеличен. Симптом крепитации отрицательный. Дыхание через верхние дыхательные пути свободное. Лимфатические узлы на шее пальпаторно не определяются.

Инструментальные исследования
ЭКГ.
Дата исследования: 28.11.2023 г.
Описание: Пульс/ЧСС ЧСС: 69. Ритм Ритм: синусовый. ЭКГ Положение ЭОС: горизонтально расположена. Интервал PQ: 0,17 с Длительность QRS: 0,08 с Интервал QT: 0,4 с Заключение: Синусовый ритм. Горизонтальное направление эос. Неполная блокада правой ножки п. Гиса.

Видеоларингоскопия.
Дата исследования: 29.11.2023 г.
Описание: Описание: Видеобронхоскоп Олимпас 190 №[анонимизировано] Аппарат введен через левый нижний ротовую полость. Просвет носо/рото/гортано/глотки свободный. Язычные валлекулы свободные. Грушевидные синусы не изменены. Небные миндалины несколько равномерно увеличены, выступают в просвет ротоглотки из-за небных дужек., на верхушке правой определяется плоский белесоватый нарост до 0,7 см в диаметре. Надгортанник не изменен. Подвижность гортани сохранена, элементы ее дифференцируются. В передней/3 левой голосовой складки определяется муфтообразное белесоватое образование с зернистой поверхностью на фоне очаговой гиперплазии основания складки размерами 0,6 см( основание) на 0,3 см(высота).Криобиопсия. Слизистая передней комиссуры умеренно гиперемирована, отечная, гладкая. При фонации складки образуют полулунную щель. Голосовая щель широкая. Подскладочное пространство свободное. Заключение: Новообразование левой 1/2 гортани. Криобиопсия. Заключение
Выписывается из отделения в удовлетворительном состоянии. Дыхательных нарушений нет, аускультативно дыхание проводится во все отделы. Область сердца не изменена, тоны сердца ясные, ритм правильный. Показатели гемодинамики стабильные. Живот мягкий, безболезненный, перитонеальных симптомов нет, перистальтика выслушивается. Физиологические отправления в норме.
Рекомендации
Прочие рекомендации: Явка в поликлинику [анонимизировано] через 10 дней за результатом планового гистологического исследования и для решения вопроса о тактике дальнейшего лечения.
Исход и результат госпитализации
Результат госпитализации: выписан из стационара.
Дополнительная информация: Пациенту выполнена криобиопсия новообразования левой 1/2 гортани. После получения результатов гистологического исследования, решение вопроса о тактике лечения.
