Женщина
65 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
"5 фев 2024
C20 - Злокачественное новообразование прямой кишки
Осмотр врача-онколога общего профиля


Тип протокола: С подтвержденным ЗНО
Цель приёма: Контрольный осмотр в рамках Д-наблюдения
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Предъявляет
Жалобы: Периодически боль при дефекации , кровь в стуле.
Анамнез пациента
28.03.2022 с клиникой ЖКК доставлена в [анонимизировано], где дообследована: РРС от 28.03.2022: осмотренная слизистая розовая цвета, сосудистый рисунок сохранен. На р 8 см на правой стенке определяется стелящееся бугристое, объемное образование размером 4-4,5 см. Поверхность ее кровоточит при контакте.Колоноскопия от 06.03.2022: на уровне 10 см от ануса бугристого вида образование до 6 см в диаметре по правой полуокружности, сосудистый рисунок бесструктурный, смазан, контактная кровоточивость.УЗИ ОБП от 03.04.2022: диффузные изменения паренхиматозных органов.Морфологическое исследование №[анонимизировано]:тубулярная аденома с дисплазией Low grade c участками high grade.КТ ОГК,ОБП,ОМТ с к/у от 18.04.2022: КТ-картина образования прямой кишки, регионарной лимфаденопатии (Стенки прямой кишки полуциркулярно неравномерно утолщены, до 10 мм, стенка кишки с неровными нечеткими контурами, неравномерно накапливающая контрастный препарат. Параректальная клетчатка слабо уплотнена, с наличием параколических лимфатических узлов и вдоль прямокишечных сосудов до 6 мм. Подвздошные, паховые л/у не увеличены). КТ-признаков «свежих» очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. Единичные субплевральные узелки до 3 мм, вероятно поствоспалительного генеза. Гиподенсивное образование правой доли печени малых размеров (более вероятно киста — КТ контроль) (Печень обычно расположена, не увеличена. Плотность паренхимы 46 ед. Н. В С7 визуализируется гиподенсивное образование до 6 мм, с достаточно четкими контурами, ввиду малых размеров оценка затруднена, явного накопления КВ не отмечено (киста?). Внутри- и внепеченочные желчные протоки не расширены. Желчный пузырь удален). МРТ ОМТ с к/у т 19.04.2022: МР картина полуциркулярной опухоли среднеампулярного отделов прямой кишки, где нельзя достоверно исключить наличие минимальной инвазии в мезоректалдьную клетчатку. МР-стадия Т3CRM-. Тазовая лимфаденопатия (На сериях полученных изображений — на уровне среднеампулярного отдела прямой кишки на расстоянии 65 мм от зубчатой линии определяется полуциркулярная опухоль на 4-9 часах УЦ, максимальной толщиной до 10 мм, протяженностью 65 мм; дистальный край на расстоянии 10 см до анального отверстия. МР-стадия Т3 – по правой боковой стенке (на уровне изгиба кишки) отмечается неровность контура с вероятной минимальной инфильтрацией мезоректальной клетчатки до 3 мм. Мезоректальная фасция без признаков инвазии. Лимфатические узлы: многочисленные мезоректальные и верхние прямокишечные лимфатические узлы, размерами до 2-4-6 мм по к.о.; многочисленные пресакральные лимфатические узлы до 6мм по короткой оси.Мочевой пузырь, слабого наполнения. Стенка его выражено не утолщена, без экзофитных образований.Определяется культя шейки матки со спайками между петлями сигмовидной кишки, без признаков перифокальных изменений. Убедительной визуализации дополнительных объемных образований в области культи шейки матки не определяется, в том числе на ДВИ и картах ИКД. Патологических изменений костной ткани на уровне сканирования не выявлено).ЭХО-КГ от 23.11.2021: Диффузый гипокинез, Незначительное снижение сократительной функции ЛЖ.Дилатация левого, правого предсердия. Эксцентрическая гипертрофия миокарда левого желудочка. Незначительная легочная, выраженная митральная регургитация.Умеренная трикуспидальная регургитация с легочной гипертензией 1 степени. Уплотнение стенок аорты. Очаговый кальциноз аортального, митрального клапанов. ФВ 49%.УЗИ БЦА от 19.03.2022:атеросклероз БЦА. УЗИ вен н/к от 09.04.2022: без тромбоза.ФКС от 27.04.2022: На 5 см от анального кольца, в среднеампулярном отделе визуализировано объемное образование по правой полуокружности, бардового цвета, мягкоэластичной консистенции, размером до 50х40х20мм, капилярные сосудистые сети ветсятся, заканчиваются слепо с бессосудистыми участками (инвазивный процесс), Sano IIIb, NICE 3, выполнена щипцовая биопсия 5 фрагментов (№1). В области верхнеампулярного отдела визуализировано эпителиальное образование до 8х4мм h-5мм, розового цвета, мягкоэластичной консистенции, тип 0-Is по Парижской классификации, Sano II тип, NICE 2 тип, определяются толстые коричневые сосуды окруженные белыми структурами, биопсия 1 фрагмент (№2). . Заключение: Бластоматозное поражение среднеампулярного отдела толстой кишки. Эпителиальное образование верхнеампулярного отдела толстой кишки.Морфологическое исследование  от 01.05.2022: На фоне тубулярно-ворсинчатой аденомы с участками дисплазии low и high grade рост высокодифференцированной аденокарциномы. Случай консультирован совместно с врачом-патологоанатомом [анонимизировано] и врачом-патологоанатомом [анонимизировано]Онкологический консилиум от 15.05.2022: Наложение разгрузочной колостомы в [анонимизировано]. Далее ХЛТ на фоне МХТ капецитабином 825 мг/м2 в дни ЛТ. Распределение через ДЗМ. Вторым этапом проведение хиругического лечения. 26.05.2022 по 02.07.2022 курс лучевой терапии на фоне капецитабина СОД 56 Гр.МРТ ОМТ с к/у от 31.08.2022: Состояние после химиолучевого лечения по поводу образования прямой кишки. Tumor regression grade (TRG) – 2 (практически полный регресс образования с тонким фиброзированием без достоверных признаков наличия активной опухолевой ткани по данным DWI/ADC).КТ ОГК,ОБП,ОМТ с к/у от 19.08.2022: КТ-признаков очаговых и инфильтративных изменений в паренхиме лёгких на моментисследования не выявлено. Плевро-пульмональные фиброзные изменения в задне-базальных отделах вероятнее всего как проявления поствоспалительных изменений. КТ-признаки структурных изменений стенок прямой кишки (новообразование ванамнезе), структурные изменения стенок ободочной кишки, вероятнее всего как проявление колита без признаков активности процесса. Предыдущие КТ-данные на электронном носителе не представлены – динамику оценить не представляется возможным.ФКС от 24.09.2022: Локально: в средне-ампулярном отделе, опухолевидное образование до 1х1,5см, в виде блюдце, с рубцующимися краями, дно чистое Биопсия 6фр. ткани эластичны. Опухоль средне - ампулярного отдела прямой кишки. После курса химиотерапии. Учесть результат биопсии.Морфологическое исследование от 02.10.2022: Для исключения наличия атипичных клеток в составе структур воспалительного инфильтрата проводится иммуногистохимическоеисследование. Иммуногистохимическое исследование от 02.10.2022: Признаков роста злокачественной эпителиальной опухоли в исследованном материале не обнаружено.
Онкологический консилиум от 30.10.2022: Рекомендовано динамическое наблюдение (согласно рекомендациям МЗ РФ).
УЗИ ОБП,ОМТ от 05.12.2022: Данных за mts не получено. уз-картина диффузных изменений поджелудочной железы.

МРТ ОМТ от 21.07.23 : МР-картина состояния после НАМ с придатками и комбинированного не радикального лечения CR-прямой кишки. Неравномерное утолщение слизистого и подслизистого слоев прямой кишки, как проявление лечебного патоморфоза и пост-воспалительных изменений, без убедительных признаков наличия участков высокой целлюлярности в её стенка на момент исследования. МР признаки спаечного процесса малого таза.

МРТ ОБП от 25.07.23 : Очаг в S7 печени, вероятно, гемангиома. С/п холецистэктомии. Кистозные структуры поджелудочной железы с вероятной связью с протоками (IPMN?). Мр-признаки панникулита.
Онкомаркеры в норме от 20.07.23
Пациент прошел контрольные обследования: Нет
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: УдовлетворительноеУровень сознания: Ясное
Нервно-психический статус: Норма
Оценка состояния по шкале ECOG: ECOG 1 - Больной не способен выполнять тяжелую, но может выполнять легкую или сидячую работу (например, легкую домашнюю или канцелярскую работу)
Температура тела: 36.0 °С
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C20 - Злокачественное новообразование прямой кишки
Развернутый клинический диагноз: Рак прямой кишки сT3N2M0, 3Bстадия. 26.05.2022 по 02.07.2022 курс лучевой терапии на фоне капецитабина СОД 56 Гр. 3 клиническая группа.
Признак основной опухоли: Да
Контроль состояния
Мониторинг опухоли: Недостаточно данных
Дата следующей контрольной явки: 25.08.2024
Сопутствующий диагноз (1)
Код по МКБ-10: I11.9 - Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности
Развернутый клинический диагноз: Гипертоническая болезнь 3ст, риск4 ССО Дислипидемия. ЦВБ. ХИГМ 2ст. ОНМК в ВБС от 2007г.
Сопутствующий диагноз (2)
Код по МКБ-10: E11.7 - Инсулиннезависимый сахарный диабет с множественными осложнениями
Развернутый клинический диагноз: Сахарный диабет тип2.
Клиническая группа
III
Рекомендации
Рекомендовано контрольное обследование : МРТ ОБП,ОМТ с ку. ФКС с наркозом. ОАК,БАК, СА19.9,РЭА. Госпит.комплекс - направление у терапевта по мж. Явка с рез-ми."
"28 сен 2023
G56.0 - Синдром запястного канала
Осмотр травматолога-ортопеда

Основной диагноз
G56.0 - Синдром запястного канала. Предварительный. Синдром карпального канала слева? КРБС левой в\к? Закрытый перелом шейки левой лучевой кости со смещением отломков в ст консолидации.
Жалобы
предъявляет.
На боли в левом ЛЗС, кисти, парестезии в пальцах, ограничение движений в левом ЛС.
Анамнез заболевания
Анамнез заболевания
В анамнезе получила травму 31.07.2023 около [анонимизировано] в результате падения на область левого локтевого сустава. Головой не ударялась, сознание не теряла, тошноты и рвоты не было. Травма бытовая. Самостоятельно обратилась в РТП по месту жительства, выполнена рентгенограмма костей предплечья на протяжении. Консультирована в [анонимизировано], рек-но конс лечение|, гипсовая иммобилизация до 09.09.23.
Общий осмотр
Местный статус
Травма
Движения в левом ЛС 170-70 гр, болезненны в крайних положениях, кисть умеренно отечна, движения в левом ЛЗС болезнены, симптом Тиннеля резко болезненый.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, прочие рекомендации: консультация невролога, консультация в центре хирургии кисти"
Выполнено 19 апр 2022
Магнитно-резонансная томография органов малого таза с контрастированием

Описание результатов
Исследование органов малого таза проведено на сверхвысокопольном аппарате с индукцией магнитного поля 1,5 Тл. В режимах Т1- и Т2-ВИ, с пользованием ИП TSE, FFE, STIR получены изображения в аксиальной, фронтальной и сагиттальной плоскостях, до и после в/в введения контрастного препарата (Гадопентетовая кислота 15мл), без осложнений во время исследования.

Из анамнеза: состояние после НАМ с придатками.

На сериях полученных изображений — на уровне среднеампулярного отдела прямой кишки на расстоянии 65 мм от зубчатой линии определяется полуциркулярная опухоль на 4-9 часах УЦ, максимальной толщиной до 10 мм, протяженностью 65 мм; дистальный край на расстоянии 10 см до анального отверстия.

МР-стадия Т3 – по правой боковой стенке (на уровне изгиба кишки) отмечается неровность контура с вероятной минимальной инфильтрацией мезоректальной клетчатки до 3 мм. Мезоректальная фасция без признаков инвазии.

Лимфатические узлы:

многочисленные мезоректальные и верхние прямокишечные лимфатические узлы, размерами до 2-4-6 мм по к.о.; многочисленные пресакральные лимфатические узлы до 6мм по короткой оси.

Мочевой пузырь, слабого наполнения. Стенка его выражено не утолщена, без экзофитных образований.

Определяется культя шейки матки со спайками между петлями сигмовидной кишки, без признаков перифокальных изменений. Убедительной визуализации дополнительных объемных образований в области культи шейки матки не определяется, в том числе на ДВИ и картах ИКД.

Патологических изменений костной ткани на уровне сканирования не выявлено.

Заключение
МР картина полуциркулярной опухоли среднеампулярного отделов прямой кишки, где нельзя достоверно исключить наличие минимальной инвазии в мезоректалдьную клетчатку. МР-стадия Т3CRM-. Тазовая лимфаденопатия.
Выполнено 22 янв 2025
Магнитно-резонансная томография органов малого таза с контрастированием

Заключение
МР-картина после комбинированного нерадикального лечения CR-прямой кишки; неравномерного утолщения слизистого и подслизистого слоев прямой кишки как проявление лечебного патоморфоза и поствоспалительных изменений (mrTRG I). МР-картина состояния после НАМ с придатками, спаечного процесса в малом тазу. В сравнение с исследованием от 21.07.2023 года — без существенной динамики.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
В анамнезе рак прямой кишки сT3N2M0, 3Bстадия. Состояние после ХЛТ. Исследование МРТ органов малого таза выполнено по стандартной методике, до и после внутривенного введения контрастного вещества. На серии МР томограмм органов малого таза, взвешенных по Т1 и Т2 в трёх проекциях. Состояние после НАМ с придатками. Слизистый и подслизистый слои видимых отделов прямой кишки неравномерно утолщены без явных участков ограничения диффузии и патологического накопления контрастного препарата. Отмечается небольшой отек мезоректальной клетчатки нижнеампулярного отдела прямой кишки, пресакральной клетчатки и внутренних запирательных мышц. Визуализируется культя шейки матки размером 3.0х2.3 см. Придатки не визуализируются (удалены). Отмечается линейные зоны гипоинтенсивного МР сигнала по Т2 и Т1 ВИ, распространяющиеся от культи к петлям кишечника – постоперационные рубцово-фиброзные изменения. Тазовые венозно-лимфатические сплетения несколько расширены и подтянуты к культе с вероятным наличием спаек, на этом фоне убедительных данных за наличие участков ограничения диффузии и участков патологического накопления не выявлено. Лимфатические узлы не увеличены. Мочевой пузырь содержит умеренного наполнения, стенки его не утолщены, содержимое неоднородное. После внутривенного введения контрастного вещества убедительных данных за наличие участков патологического усиления МР сигнала на момент исследования не получено. Видимые кости малого таза без убедительных данных за наличие вторичных изменений в момент исследования (с признаками пост-лучевой дегенеративной перестройки). Свободной жидкости в малом тазу на момент исследования не определяется.
Выполнено 4 апр 2024
Флюорография легких профилактическая

Заключение
"Свежих" очаговых и инфильтративных теней в лёгких не выявлено.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Цифровая флюорограмма органов грудной клетки. На флюорограмме органов грудной клетки в прямой проекции, лёгочные поля без свежих очаговых и инфильтративных теней. Лёгочный рисунок с признаками пневмосклероза. Корни лёгких структурны, не расширены. Диафрагма обычно расположена. Латеральные синусы свободны. Сердце в поперечнике не увеличено. Аорта не расширена, склерозирована.
"7 мар 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Гемоглобин А1с (гликированный гемоглобин) 6,4 (референс 3,5-6) %"
"28 дек 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Гемоглобин А1с (гликированный гемоглобин) 7,5 (референс 3,5-6) %"
"28 дек 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
СРБ 12,8 (референс 0-5) мг/л"
12.10.2024 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: Стационар кратковременного пребывания по профилю «Офтальмология».
Дата поступления в стационар: 12.10.2024 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 12.10.2024 г., [анонимизировано] - Стационар кратковременного пребывания по профилю «Офтальмология».
Дата выписки из стационара: 12.10.2024 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 1 день.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: H02.8 Другие уточненные болезни века.
OS - Киста нижнего века.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: H02.8 Другие уточненные болезни века.
OS - Киста нижнего века.

Жалобы при поступлении
Образование на веке.
Анамнез заболевания
Доставлен в стационар: в плановом порядке. Со слов: Отмечает образование на веке в течение нескольких месяцев. .
Анамнез жизни
Наследственность: не отягощена. Хронические заболевания: Хронические заболевания внутренних органов: отрицает. Хронические инфекционные заболевания, в том числе туберкулез, вирусные гепатиты B и C, ВИЧ, сифилис, отрицает. Сахарный диабет II типа: отрицает. Ишемическая болезнь сердца: отрицает. Гипертоническая болезнь: отрицает. Инфаркты миокарда, инсульты: отрицает. Бронхиальная астма: отрицает. Полостные операции: отрицает. . Реакция на: отрицает.
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Дополнительные сведения: Общее состояние удовлетворительное. Кожа и слизистые оболочки чистые. Костно-мышечная система без патологии. Телосложение правильное. Питание удовлетворительное. Артериальное давление 115\80 мм.рт.ст. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. ЧДД 18 в мин. Периферические лимфоузлы не увеличены. Тоны сердца чистые, ритмичные. Пульс наполнения удовлетворительного,69 в мин. Язык чистый. Живот мягкий, безболезненный. Печень не увеличена. Стул в норме. Диурез в норме..
Вид статуса другой Другой статус Офтальмологический статус OU: Дополнительные сведения: OD: Веки: Верхнее веко: не изменено. Пальпация глазного яблока: Характеристика безболезненное. Конъюнктива и склера: Характеристика спокойна, бледно-розовая. Роговица: Характеристика прозрачная. Передняя камера: Глубина средней глубины. Радужка: Цвет в цвете не изменена. Зрачок: Форма правильная. Хрусталик: Прозрачность факосклероз. Стекловидное тело: с явлениями деструкции. Диск зрительного нерва: Цвет бледно-розовый Границы четкие. Глазное дно: Изменения сосудов не изменены Макулярная зона рефлекс сглажен Периферические отделы сетчатки без очаговых изменений. OS: Веки: Верхнее веко: не изменено Нижнее веко: не изменено Отмечается новообразование округлой формы, безболезненное, с прозрачным содержимым. Пальпация глазного яблока: Характеристика безболезненное. Конъюнктива и склера: Характеристика спокойна, бледно-розовая. Роговица: Характеристика прозрачная. Передняя камера: Глубина средней глубины. Радужка: Цвет в цвете не изменена. Зрачок: Форма правильная. Хрусталик: Прозрачность факосклероз. Стекловидное тело: с явлениями деструкции. Диск зрительного нерва: Цвет бледно-розовый Границы четкие. Глазное дно: Изменения сосудов не изменены Макулярная зона рефлекс сглажен Периферические отделы сетчатки без очаговых изменений. ВГД: Пневмотонометрия: OD 17мм.рт.ст. OS 18мм.рт.ст.

Операции
A16.26.025: OS Удаление новообразования век. 12.10.2024 г.
Наличие осложнений: нет. Комментарий: Б\о.
Описание лечения
Проведено лечение в соответствии с федеральными стандартами стационарной медицинской помощи: код стандарта 67.160 шифр по МКБ Н02.8.
Состояние при выписке
Офтальмологический статус: OU: Visus OD: Без коррекции 1,0. Visus OS: Без коррекции 1,0. OD: Дополнительные сведения: без динамики. OS: Положение и подвижность глаза: Движения глазного яблока в полном объеме Пальпация костных стенок орбиты без особенностей. Веки: Положение не изменено Рост ресниц правильное Положение не изменено Рост ресниц правильное Отмечается отек легкий Отмечается рана чистая, без инфильтрации. Пальпация глазного яблока: Характеристика безболезненное. Конъюнктива и склера: Характеристика спокойна, бледно-розовая. Роговица: Характеристика прозрачная Чувствительность сохранена. Передняя камера: Глубина средней глубины Влага передней камеры прозрачная. Радужка: Цвет в цвете не изменена. Зрачок: Форма правильная Реакция на свет живая, сохранена. Хрусталик: Прозрачность прозрачный. Стекловидное тело: прозрачное, структурное Рефлекс глазного дна рефлекс розовый. Диск зрительного нерва: Цвет бледно-розовый Границы четкие. Глазное дно: Изменения сосудов не изменены Макулярная зона не изменена Периферические отделы сетчатки без очаговых изменений. ВГД: Пневмотонометрия: OD 13мм.рт.ст. OS 13мм.рт.ст.
Местный, локальный статус: локальный статус: Клинический результат достигнут в сокращенные сроки за счет интенсификации процесса- проведена операция. В дальнейшем стационарном лечении не нуждается. Выписывается под динамическое наблюдение районного окулиста. .
Рекомендации
Прочие рекомендации: Обработка послеоперационной раны раствором бриллиантовой зелени 2 раза в день 2-3 дня. Наблюдение офтальмолога по месту прикрепления.
Исход и результат госпитализации
Исход госпитализации: выздоровление.
