Женщина
75 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
20 май 2024
J45.8 - Смешанная астма
Осмотр врача общей практики

Основной диагноз
J45.8 - Смешанная астма. Подтвержден. Бронхиальная астма, неаллергический вариант, ср. степ. тяжести, персистирующее течение, частичноконтролируемая.. Динамика заболевания: Без динамики.
Сопутствующее заболевание
E06.5 - Другой хронический тиреоидит. Хронический тиреоидит.Эутиреоз...
Дополнительный диагноз
I11.9 - Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности. Гипертоническая болезнь 2ст риск ССО 4ст.. E11.4 - Инсулиннезависимый сахарный диабет с неврологическими осложнениями. Сахарный диабет,тип 2(целевой НВА1С до 7.0).
Жалобы
Предъявляет
На фоне терапии состояние улучшилось ,глюкоза 7,5 ммоль \л.

Анамнез заболевания
Длительное время гипертоническая болезнь с макс цифрами АД до 200/110 ммртст, адаптирован(а) до 130/60 ммртст. Постоянно принимает Лозартан 50мг.
ОНМК, ПИКС отрицает.
Сопутствующая патология: Дислипидемия
СД 2 типа в течении 7 лет , бронхиальная астма Хр цистит МКБ. ЖДА
Аллергический анамнез без особенностей
Наследственность не отягощена
Вредные привычки — не курит
Проведенные обследования -
ЭКГ - Ритм синусовый. Горизонтальная ЭОС
УЗДГ БЦА - атеросклероза БЦА на экстракарниальном уровне, АСБ бифуркации правой ОСА , стеноз 25-30%, АСБ бифуркации левой ОСА с переходом на ВСА стеноз 55-60%,непрямолинейного хода ОСА и ПА с обеих сторон..
Определение липопротеинов низкой плотности (ЛПНП-бета)-6.65
Определение холестерина общего-9.26.
Денситометрия от 26.09.2023-Заключение:По данным денситометрии левого бедра(шейка) и поясничного отдела позвоночника(L1-3; на фоне дегенеративных изменений) значение МПК значительно ниже допустимой нормы, что соответствует остеопорозу.
Описание:Значение минеральной плотности (BMD), измеренное в области: левое бедро/шейка, составляет: 0.489 г/см2, значение оценки
Заключение
По данным денситометрии левого бедра(шейка) и поясничного отдела позвоночника(L1-3; на фоне дегенеративных изменений) значение МПК значительно ниже допустимой нормы, что соответствует остеопорозу.
Описание:Значение минеральной плотности (BMD), измеренное в области: левое бедро/шейка, составляет: 0.489 г/см2, значение оценки T-Score = - 3.6, что значительно ниже допустимой нормы. Риск перелома - очень высокий. Рекомендуется начать лечение, снижающее возникновение риска перелома, если оно не было назначено ранее. что значительно ниже допустимой нормы. Риск перелома - очень высокий. Рекомендуется начать лечение, снижающее возникновение риска перелома, если оно не было назначено ранее.
Эндоскопическое обследование от 03.11.2023 г.-Эпителиальная неоплазия восходящей ободочной кишки (тип LST по Парижской классификации , тип 2А по JNET). Эпителиальные полиповидные неоплазии (16) поперечной ободочной, нисходящей и сигмовидной кишки (тип 0-Ip и 0-Is по Парижской классификации, тип 2А по JNET). Удалены методом "петлевой электроэксции. Гемостаз.Хронический неатрофический гастрит. НЭРБ. АГПОД.
УЗИ ОБП от 01.11.2023-Заключение:Признаки стеатогепатоза паренхимы печени. Конкременты желчного пузыря.
Общий осмотр
Артериальное давление: 140/80. Пульсовое давление: 60 мм рт.ст. Пульс: 70/мин. Ритм: правильный.
Общее состояние
Удовлетворительное, уровень сознания: ясное, ориентирован в пространстве, времени, личности.
Кожные покровы
Патологий не выявлено. Цвет кожи: обычной окраски, влажность: нормальная, тургор: сохранен. Цианоз: нет.
Укус клеща
Нет.
Отеки
Отсутствуют.
Суставы
Патологий не выявлено.
Мышцы
Патологий не выявлено.
Полость рта
Зев: патологий не выявлено, чистый, цвет: розовый. Язык: патологий не выявлено, налет: отсутствует, влажный.
Трахеостома
Нет.
Инструментальные исследования глаз
Острота зрения: острота зрения OD: счет пальцев у лица: различает, движения руки у лица: различает. Острота зрения OS: счет пальцев у лица: различает, движения руки у лица: различает.
Органы дыхания
Патологий не выявлено, носовое дыхание: свободное.
Грудная клетка
Патологий не выявлено. Перкуторный звук: ясный, локализация: -. Аускультация легких: характер дыхания: жесткое, крепитация: нет, шум трения плевры: отсутствует. Хрипы: есть, сухие, выслушиваются: при спокойном дыхании, сухие хрипы с 2-х сторон., свистящие.
Пульсоксиметрия
98.0.
Сердце
Патологий не выявлено. Перкуссия сердца: границы сердца: в норме. Аускультация сердца: тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, 1-й тон: нормальный, 2-й тон: нормальный, дополнительный сердечный тон: нет, шум: не выслушивается.
Живот
Патологий не выявлено, участие в акте дыхания: да, мягкий, болезненность при пальпации: нет.
Печень
Не пальпируется, болезненность при пальпации: нет.
Селезенка
Не пальпируется.
Мочеиспускание
Свободно, болезненность при мочеиспускании: нет.
Комментарий
ОСМОТР СТОП :кожные покровы стоп нормальной окраски; правая нижняя конечность не отечная, не гиперемирована .Кожа стопы в дистальном отделе прохладная, пульсация на артериях стоп ослаблена, кончики пальцев обычной окраски, чувствительность снижена.
Рекомендации
Рекомендации по питанию: ограничение поваренной соли, соблюдение диеты, прочие рекомендации: лозартан 100мг -утром.
Амлодипин 5мг -вечером.
 
 .
Контрольный диспансерный прием
Нет.
Вид приема
Очный внеплановый диспансерный прием.
Назначение на амбулаторную манипуляцию
Диагностические манипуляции
Не выполнено
Проведение ЭКГ.
Уровень глюкозы в крови (экспресс-тест).
Проведение Пикфлуометрии.
Лечебные манипуляции
Выполнено
Расчет суточной энергетической ценности.
Рекомендации по физической нагрузке.
29 янв 2023
M16.1 - Другой первичный коксартроз
Осмотр травматолога-ортопеда

Основной диагноз
M16.1 - Другой первичный коксартроз. Предварительный. Правосторонний коксартроз 2-3 ст .
Жалобы
предъявляет.
На боли в правом т/б суставе в покое , при движениях
Боли в спине.
Анамнез заболевания
Со слов боли в т/б суставе , ягодичной области , спине беспокоят более 6 мес .
обращалась в [анонимизировано]  к неврологу,хирургу назначено лечение с положительной динамикой.
Выполнен Rg - правосторонний коксартроз 2-3ст..
Общий осмотр
Общее состояние
Удовлетворительное, уровень сознания: ясное.
t: 36.8 °С. ЧДД: 16 /мин.
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски. Нет.
Функциональный статус
Положение: активное, ходьба: без доп. опоры, хромает на правую ногу.
Местный статус
Травма
Нет, справа, болезненность при пальпации: есть, отечность в области травмы: присутствуют, ходит  самостоятельно. При осмотре: контуры т/б сустава обычной формы.При пальпации отмечается болезненность .Движения без ограничены, умеренно болезненны с иррадиацией в паховую область, болезненность в области травмы при пальпации: умеренная, деформация: есть, крепитация: отсутствует. Патологическое движение: нет, патологические симптомы: нет, нейро-трофические нарушения: нет.
Дополнительный диагноз
M54.4 - Люмбаго с ишиасом.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, прочие рекомендации: НПВС, Хондропротекторы курсом. ЛФК. Ограничение физ нагрузки.
Учитывая симптоматику, жалобы , данные Rg рекомендовано выполнение КТ в плановом порядке.
Наблюдение у травматолога-ортопеда, ВОП, невролога..
Выполнено 16 янв 2021
Флюорография легких профилактическая

Лучевая диагностика
Название: Флюорография легких профилактическая.
Информация об оборудовании
Название устройства: Флюорограф РенексФлюоро. Вид: Флюорограф. 
Описание результатов
Филиал №[анонимизировано].

На ЦФЛГ органов грудной клетки лёгочные поля удовлетворительной прозрачности. Очаговых и инфильтративных изменений не определяется.Корни лёгких не расширены. Диафрагма на вдохе, уплощена, синусы свободны.Средостение не смещено. Сердце не расширено, аорта уплотнена.

Посттравматическая деформация 8-го ребра слева.

Заключение
В лёгочных полях без видимых очагово-инфильтративных изменений.

2-е чтение.
Выполнено 16 дек 2024
Флюорография легких профилактическая

Заключение
Легочные поля без свежих очаговых и инфильтративных теней.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
На флюорографии органов грудной клетки лёгочные поля без свежих очаговых и инфильтративных теней. Лёгочный рисунок в пределах возрастной нормы. Корни лёгких структурны, не расширены. Диафрагма контурируется ровно, расположена обычно. Видимые синусы свободны. Тень сердца расположена обычно. Тень аорты расположена обычно, аорта уплотнена.
Доза облучения
0.03 мЗв.
Тип чтения
Первое чтение.
Выполнено 11 июн 2024
Рентгенография стопы

Заключение
Признаки выраженной вальгусной деформации 1 пальца; остеоартроза 2 ст. по Косинской мелких суставов правой стопы.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Выраженная вальгусная деформация 1 пальца правой стопы. Костная ткань: костно-деструктивных и травматических изменений не выявлено Суставы плюсны и предплюсны: суставные щели суставов плюсны и предплюсны прослеживаются, не сужены, субхондральные отделы не уплотнены. Плюснефаланговые суставы: суставные щели плюснефаланговых суставов прослеживаются, умеренно сужены, субхондральные отделы не уплотнены. Межфаланговые суставы суставные щели межфаланговых суставов прослеживаются, умеренно сужены, субхондральные отделы не уплотнены. Мягкие ткани: изменений не выявлено
"4 дек 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Гемоглобин А1с (гликированный гемоглобин) 6,7 (референс 3,5-6) %"
"1 мар 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Гемоглобин А1с (гликированный гемоглобин) 6,5 (референс 3,5-6) %"
"1 мар 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение глюкозы натощак 6,36 (референс 3,9-6,4) ммоль/л"
03.11.2023 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: [анонимизировано] отделение 
Дата поступления в стационар: 03.11.2023 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 03.11.2023 г., [анонимизировано] - [анонимизировано] отделение 
Дата выписки из стационара: 03.11.2023 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 1 день.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: D12.6 Доброкачественное новообразование ободочной кишки неуточненной части.
Доброкачественное новообразование ободочной кишки неуточненной части.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: D12.6 Доброкачественное новообразование ободочной кишки неуточненной части.
Эпителиальная неоплазия восходящей ободочной кишки (тип LST по Парижской классификации , тип 2А по JNET). Эпителиальные полиповидные неоплазии (16) поперечной ободочной, нисходящей и сигмовидной кишки (тип 0-Ip и 0-Is по Парижской классификации, тип 2А по JNET). Удалены методом "петлевой электроэксции. Гемостаз.Хронический неатрофический гастрит. НЭРБ. АГПОД.

Инструментальные исследования
Эндоскопическое исследование верхних отделов желудочно-кишечного тракта (эзофагогастродуоденоскопия) с наркозом.
Дата исследования: 03.11.2023 г.
Описание: Эндоскопическая система, эндоскоп: Гастроскоп. Метод эндоскопического вмешательства: гастроскопия. Протокол №: [анонимизировано]. Гастроскопия: первичная. Диагноз направившего учреждения: D50.8: Другие железодефицитные анемии. Дата и время начала исследования, операции: 03.11.2023 [анонимизировано]. Дата и время окончания исследования, операции: 03.11.2023 [анонимизировано]. Анестезия: Проводилась в/в седация. Переносимость исследования: хорошая.  Категория исследования: планово, диагностика. Фото, видеорегистрация результатов исследования: не проводилась. Описание: Аппарат проведен трансорально. Пищевод свободно проходим, просвет не деформирован, перистальтика прослеживается, стенки эластичные. Слизистая его бледно-розовая, гладкая, белесоватая в нижнем грудном отделе. Z-линия смещена на 2,0 см выше уровня ножек диафрагмы , кардия расположена на 36,0 см. от резцов, не смыкается полностью. Желудок средних размеров. В полости желудка небольшое количество светлой слизи. Складки в теле не утолщены, извитые, прослеживаются до антрального отдела, при осмотре в инверсии радиально уходят в грыжевую полость в виде купола. Стенки желудка мягкие, эластичные. Перистальтические волны равномерные, прослеживаются во всех отделах. Слизистая желудка умеренно отечна , неравномерно гиперемирована. Привратник округлый, смыкается. Луковица ДПК не деформирована , проходима. Слизистая розовая , бархатистая. Постбульбарный отдел проходим, слизистая его бледно-розовая, ворсинки регулярные, обычной высоты. В просвете светлая пенистая желчь. Заключение: Эритематозная гастропатия. Хронический рефлюкс-эзофагит. Аксиальная кардиальная ГПОД.

Эндоскопическое исследование толстой кишки (колоноилеоскопия) с наркозом.
Дата исследования: 03.11.2023 г.
Описание: Эндоскопическая система, эндоскоп: Колоноскоп Метод эндоскопического вмешательства: колоноскопия. Протокол №: [анонимизировано]. Колоноскопия: первичная. Диагноз направившего учреждения: D50.8: Другие железодефицитные анемии. Дата и время начала исследования, операции: 03.11.2023 [анонимизировано]. Дата и время окончания исследования, операции: 03.11.2023 [анонимизировано]. Анестезия: Проводилась в/в седация.  Категория исследования: планово, диагностика. Фото, видеорегистрация результатов исследования: не проводилась. Подготовка к исследованию: одноэтапная. Правые отделы ТК: 2. Подготовка (итого): 6. Поперечно-ободочная кишка: 2. Левые отделы ТК: 2. Описание: Подготовка по Бостонской шкале (2-3-2) 7 баллов (хорошая). Колоноскоп заведен в купол слепой кишки. Купол слепой кишки не деформирован. Баугиниева заслонка губовидной формы, ориентирована во внутрь, функционирует. В восходящей-ободочной кишке , по вершине первой складки от купола слепой кишки определяется эпителиальная латерально стелющаяся неоплазия 2,8х0,6см , слизистая розовая, гладкая. При осмотре в режиме BLI ямочный рисунок в виде мозговых извилин. Выполнена биопсия (2 фрагмента- флакон №1). Кровоточивость скудная. В просвете кишки умеренное количество светлого жидкого кишечного содержимого с хлопьевидным компонентом – аспирировано. Просвет кишки не сужен, равномерен на всем протяжении, складки средней высоты, соответствуют уровням осмотра. Физиологические сфинктеры тоничны, перистальтика сохранена. Слизистая кишки на всем протяжении бледно-розовая, гладкая, сосудистый рисунок структурен. В поперечно-ободочной , нисходящей и сигмовидной кишке визуализируются множественные (16) полиповидные неоплазии на ножке и широком основании, размерами от 0,6 до 1,5 см в Д , слизистая их ярко-розоваяя. При осмотре в режиме BLI : ямочный рисунок имеет тубулярные извилистые структуры , сосудистый рисунок регулярный, формирует овальные ячейки. Под основания полипов установлена диатермическая петля. С помощью электрохирургического блока ERBE VIO-3 выполнена эндоскопическая петлевая электроэксцизия образований в смешанном режиме. На месте одного из удаленных образований отмечалась кровоточивость умеренной интенсивности. С целью гемостаза установлена клипса. Кровотечения нет. Полипы извлечены для морфологического исследования ( 16 фрагментов- флакон №2). В области ануса определяются спавшиеся внутренние геморроидальные узлы . Заключение: Эпителиальная неоплазия восходящей-ободочной кишки (тип LST по Парижской классификации , тип 2А по JNET). Результат биопсии. Рекомендовано: консультация хирурга , удаление в условиях хирургического стационара методом эндоскопической диссекции по результатам гистологии. Эпителиальные полиповидные неоплзаии (16) поперечно-ободочной , нисходящей и сигмовидной кишки ( тип 0-Ip и 0-Is по Парижской классификации, тип 2А по JNET). Удалены методом "петлевой электроэксции. Гемостаз. Результат гистологии.

Заключение
Рекомендовано: Результат биопсии через 10-14 дней  После получения результата биопсии консультация врача-колопроктолога/хирурга по месту жительства Удаление образования восходящей ободочной кишки в условиях хирургического стационара В первые сутки после удаления полипов - чай, бульон. В течение последующих 3 дней исключить острое, жирное, жареное, соленое, овощи и фрукты, каши, хлебобулочные изделия, алкоголь. Ограничение физической нагрузки 5 дней При болевом синдроме - симетикон 300мг + алверина цитрат 60мг (метеоспазмил) 1 кап.
Исход и результат госпитализации
Исход госпитализации: без перемен.
Результат госпитализации: выписан из стационара.
