Женщина
68 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
16 янв 2025
C73 - Злокачественное новообразование щитовидной железы
Осмотр врача-онколога по профилю «опухоли головы и шеи»


Цель приёма: Получение справок и направлений
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Не предъявляет
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C73 - Злокачественное новообразование щитовидной железы
Развернутый клинический диагноз: Папиллярная микрокарцинома 0,1см щитовидной железы без экстраорганного распространения Состояние после субтотальной резекции щитовидной железы 15.12.16г в [анонимизировано]. Ремиссия., pT1aN0M0, стадия I, III кл. группа.
Признак основной опухоли: Да
Сопутствующий диагноз
Код по МКБ-10: D37.0 - Новообразование неопределенного или неизвестного характера губы, полости рта и глотки
Развернутый клинический диагноз: ЗНО глотки?
Получение справок и направлений
Документ: Справка
Цель выдачи: Учитывая анамнез, рекомендовано проведение КТ ОГШ с КУ и УЗИ л/у шеи в условиях .
Текущее обследование на февраль 2025: 
УЗИ ОБП, почек; РЕНТГЕНОГРАФИЯ органов грудной клетки в 2х проекциях (не ФЛГ, или КТ); ЭКГ, УЗ-контроль щитовидной железы, л/узлов подчелюстной области, шеи, паратрахеальной области, надключичных областей; Анализ крови на: ТТГ, Т4св, Т3св; ТГ+АТкТГ; ПСА, Паратгормон. RW, ВИЧ, гепатиты (HBs, HCV) .
11 янв 2025
L82 - Себорейный кератоз
Осмотр дерматовенеролога (дерматология)

Прием: первичный.
Кем направлен

Самостоятельно.
Жалобы и анамнез заболевания

Жалобы

Уточнение жалобы: появление новообразований на коже. Локализация уточнения жалобы: туловища, без субъективных ощущений. Комментарий: в анаинезе Cr щитовидной железы и молочной железы.
С чем связано появление новообразования: ни с чем не связывает. Начало заболевания: постепенное.
Отсутствие информации о начале заболевания

Нет информации о начале заболевания. Пациент затрудняется ответить.
Наличие признаков клинической активности новообразования: отсутствуют.
Предыдущее лечение

Полученное лечение: лечение не получал.
Местный статус

Педикулёз и чесотка: наличие: нет. Описание новообразования: на коже туловища, шеи, лица единичные плоские папулы желто-коричневого цвета, размером от 0,4 до 0,6 см в диаметре . Дермографизм: красный. Цвет кожи: обычной окраски. Фотокартирование: не проведено.
Дерматоскопия

Дерматоскопия (2-этапный алгоритм) (1) : уровень 3 (себорейный кератоз): милиаподобные кисты, мозговидные структуры, сосуды в виде шпильки.

Слизистые оболочки полости рта и зева

Патологий не выявлено. Язык: цвет: розовый. Поверхность: без высыпаний. Зев: чистый. Цвет: розовый. Слизистая оболочка полости рта розовая, без высыпаний.
Диагноз

Основной диагноз

Код по МКБ 10: L82 - Себорейный кератоз. Динамика заболевания: без динамики. Диагностический статус: подтвержден.
Рекомендации

Режим: амбулаторный. Прочие рекомендации: динамическое наблюдение, фотозащита. Разъяснены методики удаления. Явка через 0,5 года .
Выполнено 8 мая 2024
Компьютерная томография челюстно-лицевой области с контрастированием

Заключение
КТ- картина образования грушевидного синуса справа. Признаки левостронооего верхнечелюстного синусита, хр тонзиллита.

Рекомендации
Нет. Консультация онколога.
Описание результатов
Клиническая информация J38.7 - Другие болезни гортани. Подтвержден. Деформация надгортанника. Папиллярная микрокарцинома 0,1см щитовидной железы без экстраорганного распространения Состояние после субтотальной резекции щитовидной железы 15.12.16г в [анонимизировано]. Ремиссия., pT1aN0M0, стадия I, III кл. группа. Придаточные пазухи: пневматизация слева снижена субтотально за счет экссудата с пузырьками газа . Сформированы правильно. Контуры стенок ровные, четкие. Костных перегородок нет. Проходимость остиомеатального комплекса: не нарушена. Носовая перегородка: не искривлена. Нижнечелюстной канал: не изменен. Адентия верхней челюсти Толщина и высота альвеолярного гребня в зоне адентии: 4мм Костные структуры: не изменены, очагов резорбции не определяется. Состояние после тироидэктомии, дополниельных образований, патологического накопления КВ в п/о области не выявлено В области грушевидного синуса справа опредеояется образование овоидной формы размером до 8*6мм, с четкими ровными краями, нативной плотностью до 50HU с накоплением КВ в артериальную фазу до 67HU. Надгортанник деформирован смещен влево. Нёбные миндалины увеличены, с множественными кальцинатами лакун миндалин. л/у шеи и подчелюстной области не увеличены, размером до 5 мм Костной деструкции не выявлено. Контрастное вещество: после в/в введения контрастного препарата зон патологического контрастирования не определяется Дополнительная информация
Доза облучения
11.670 мЗв.
Выполнено 21 фев 2025
Компьютерная томография головы и шеи с контрастированием

Заключение
Убедительных данных за очаговые изменения или объемный процесс в веществе головного мозга, а также травматических изменений костей свода и основания черепа на момент исследования не определяется. Состояние после тиреоидэктомии. Дополнительных образований в зоне операции не отмечено. КТ- картина образования грушевидного синуса справа, с признаками увеличения размеров при сравнении с данными КТ от 26/014/24г.Судить с учетом гисто-морфологической верификации.

Рекомендации
Нет. Консультация онколога.
Описание результатов
Клиническая информация: Код по МКБ-10: C73 - Злокачественное новообразование щитовидной железы Развернутый клинический диагноз: Папиллярная микрокарцинома 0,1см щитовидной железы без экстраорганного распространения Состояние после субтотальной резекции щитовидной железы 15.12.16г в [анонимизировано] . Ремиссия., pT1aN0M0, стадия I, III кл. группа. Признак основной опухоли: Да Сопутствующий диагноз Код по МКБ-10: D37.0 - Новообразование неопределенного или неизвестного характера губы, полости рта и глотки Развернутый клинический диагноз: ЗНО глотки? При исследовании головного мозга по стандартной методике кора и белое вещество мозга развиты правильно. Дифференциация серого и белого вещества головного мозга сохранена. Суб- и супратенториальные структуры головного мозга развиты правильно. Срединные структуры головного мозга не смещены. Боковые желудочки умеренно симметричны, III и IV не изменены. Конвекситальные борозды головного мозга не расширены. Признаков нарушения ликворооттока не выявлено. Базальные цистерны не сужены, не деформированы, содержимое однородной жидкостной плотности. Сильвиевы щели прослеживаются, не расширены, не углублены, симметричны. Борозды мозжечка не расширены, симметричны. Шишковидная железа, сосудистые сплетения боковых желудочков обызвествлены. Турецкое седло правильной формы, обычных размеров, костная структура его не изменена. Кости свода, основания черепа без особенностей. Внутренние слуховые проходы не расширены, симметричны. Область орбит не изменена. Мостомозжечковые углы без особенностей. Пневматизация придаточных пазух носа не изменена. Полость рта: дополнительных образований не выявлено. Носоглотка: мягкие ткани без патологических изменений. Глоточная (аденоидная) миндалина расположена типично. Ротоглотка: патологических изменений не выявлено. Гортаноглотка: - вход в гортань визуализируется отчетливо. - надгортанник не изменен. - голосовые складки однородной структуру, ширина в пределах нормы. - свободные края голосовых складок симметричны. - грушевидные синусы: в области грушевидного синуса справа сохраняется образование овоидной формы размером до 12ммх6мм, было 8*6мм, с четкими ровными краями, нативной плотностью до 61HU с накоплением КВ в артериальную фазу до 67HU. Лимфатические узлы: инфильтрации и гиперплазии не выявлено. Iа (подбородочные) количественно увеличены до 6мм, Ib (поднижнечелюстные) единичные до 6,5мм. IIa,b (верхние яремные) немногочисленные 6 мм - III, IV (средние и нижние яремные) единичные до 3 мм, не увеличены - Vа (акцессорные): немногочисленные до 6 мм - Vb (надключичные) немногочисленные до 3-5 мм - VI (передние шейные л/у) не увеличены Околоушные железы: - размеры не увеличены. - околоушный проток желез не расширен. Поднижнечелюстные железы: размеры не увеличены, не изменены. Щитовидная железа удалена. Мышцы шеи: расположены симметрично. Дифференцируются отчетливо, имеют однородную структуру. Костные структуры: очагов деструкции в зоне не выявлено.Дегенеративно-дистрофические изменения в шейном отделе позвоночника.
Доза облучения
2.98 мЗв.
Выполнено 12 июн 2024
Результат эндоскопии

Заключение
Результат обращения: исследование проведено, пациент возвращен в поликлинику с результатами; Цель направления: диагностическое исследование третьего уровня; В полости носа, в носо-, рото-, гортаноглотке, гортани - без видимой опухолевой патологии.
Описание
Описание Аппарат проведен через правый нижний носовой ход. Носовые ходы свободны, раковины анатомичны, выход из хоаны не сужен. Устья евстахиевых труб эластичные, подвижные, тубулярные складки симметричны, анатомичны, слизистая гладкая. По задней стенке носоглотки определяется умеренно гипертрофированная носоглоточная миндалина, симметричная, слизистая оболочка отечная, гладкая, без признаков опухолевой инфильтрации. Мягкое небо, задние небные дужки, миндаликовые ниши симметричны, ткани эластичные, слизистая гладкая. Корень языка эластичен, подвижен, язычная миндалина не увеличена. Язычные валлеклуы свободны, в области правой язычной валлекулы и уздечки надгортанника определяются небольшие (до 2-3 мм) кисты. Надгортанник в форме лепестка розы. Грушевидные синусы полностью просматриваются при фонации - слизистая гладкая. Анатомия и подвижность всех трех отделов гортани сохранены, просвет голосовой щели широкий, голосовые складки гладкие, полностью смыкаются при фонации. Осложнений не было.
Оборудование
Не установлено
"3 сен 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
ТТГ (тиротропин, тиреоидный гормон) <0,01 (референс 0,35-4,94) мкМЕ/мл"
"23 янв 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
ТТГ (тиротропин, тиреоидный гормон) <0,01 (референс 0,35-4,94) мкМЕ/мл"
"3 сен 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Креатинин 67,2 (референс 44,0-80,0) мкмоль/л"
7 ноя 2019
D17.9 - Доброкачественное новообразование жировой ткани неуточненной локализации
Выписной эпикриз 
Данные о госпитализации
Стационар

Отделение

Дата поступления в стационар
07.11.2019
Дата выписки из стационара
07.11.2019
Диагноз при поступлении
Основной диагноз
D17.2 - Доброкачественное новообразование жировой ткани кожи и подкожной клетчатки конечностей - Доброкачественное новообразование жировой ткани кожи и подкожной клетчатки конечностей.
Диагноз при выписке
Основной диагноз
D17.9 - Доброкачественное новообразование жировой ткани неуточненной локализации - Атерома поясничной области.
Жалобы при поступлении
На наличие объемного образования на волосистой части головы.
Анамнез заболевания
Выше указанные жалобы беспокоят в течении длительного времени. Пациент обследован амбулаторно, госпитализирован на плановое оперативное лечение.
Другие виды лечения (в том числе хирургическое)
Удаление доброкачественных новообразований подкожно-жировой клетчатки (07.11, [анонимизировано] — 07.11.2019 г., [анонимизировано])
Под м\а Sol. Novocaini 0,5 % - 50,0. Разрез кожи над новообразованием в поясничной области. Новообразование размерами 3 х 4 см. Тупым и острым путем новообразование удалено. Гемостаз по ходу операции. Сухо. Послойный шов раны. Йод. Асептическая повязка.
Рекомендации
Наблюдение у врача-специалиста
— наблюдение хирурга по месту жительства. обработка раны раствором фукарцин 2 р в день. результат гистологии получить на руки через 2 недели 102 каб с 10 до 13.
