"10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
""11 авг 2024
C34.1 - Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкого
Осмотр врача-онколога общего профиля
Провел врач-онколог 
Тип протокола: С подтвержденным ЗНО
Цель приёма: По жалобам
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Предъявляет
Жалобы: На выраженную одышку в покое, при незначительной ФН, боли и скованность в крупных суставах при движении,  общую слабость.
На приеме в сопровождении супруги
Наличие хронического болевого синдрома: Нет
Анамнез пациента
Перенесенные операции: Удаление каверномы левой лобной доли от 2010 г.
Вредные привычки: курение (длительный стаж)
Наследственность по онкологическим заболеваниям: не отягощена 
Прием лекарственных препаратов:  -ривароксабан ( ксарелто) 20 мг вечер ИЛИ апиксабан ( эликвис) 5 мг утро 5 мг вечер ИЛИ дабигатран ( прадакса) 150 мг утро 150 мг вечер -аторвастатин 40 мг вечер -аллопуринол 100 мг утро -лозартан 50 мг утро 50 мг вечер -торасемид 10 мг утро -спиронолактон 25 мг утро -бисопролол 5 мг утро 5 мг вечер -дигоксин (250 мкг) по 1\2 таб утро -амлодипин 5 мг вечер -омник 0,4 в обед -вальпроевая кислота ( вальпарин) 500 мг утро 500 мг вечер.
Аллергоанамнез : не отягощен 

В июле 2024г находился на стационарном лечении в ГКБ, куда был экстренно госпитализирован с нарастанием дых. недостаточности.
Обследован: Компьютерная томография органов грудной клетки. без КУ 08.07.2024 г. Заключение: КТ картина центрального образования правого легкого с инфильтрацией корня и средостения, обтурацией в/д бронха, гиповениляции в/д правого легкого с возможными воспалительными изменениями в ней внутригрудной лимфаденопатии, правостороннего плеврита..

ЭхоКГ от 08.07.2024г:  ФВ: 55 %.

Фибробронхоскопия от 09.07.2024 г.
Заключение: Образование верхнедолевого бронха справа. Биопсия. Взят БАЛ.

По данным гистологического исследования от 29.07.2024г: Морфологическая картина низкодифференцированной опухоли бронха. Для уточнения гистогенеза опухоли (плоскоклеточный, нейроэндокринный рак, лимфома) проводится ИГХ-исследование.

ИГХ- исследование от 05.08.2024г:  Заключение: обнаруженные морфологические и иммуногистохимические признаки соответствуют мелкоклеточной карциноме бронха, МКБ-О М8041/3. Ki67- 50%

Компьютерная томография органов брюшной полости и малого таза с контрастированием. от 14.07.2024 г.
ПЕЧЕНЬ: При КУ отмечаются множественные очаги в обеих долях, большинство с нечёткими контурами, размерами 8-15мм. Внутрипеченочные протоки не расширены. Холедох до 6мм, в просвете конкременты достоверно не определяются Желчный пузырь не увеличен, стенка с четкими контурами, в просвете конкременты не определяются. Паравезикальная клетчатка не инфильтрирована.
Надпочечники типично расположены, Y-образной формы. Образование правого надпочечника, размерами 8х6мм Почки обычно расположены, с четким контуром. Паренхима не истончена, ЧЛС и мочеточники не расширены. Рентгенпозитивных конкрементов не выявлено.

Заключение: КТ-признаки могут соответствовать очаговым изменениям печени (вероятно, вторичного генеза), изменениям толстого кишечника (вероятно, воспалительного генеза, коррелировать с клинико-лабораторными данными), образованию правого надпочечника, изменениям мочевого пузыря, предстательной железы (рекомендовано дообследование). Дивертикулы толстого кишечника. Дегенеративно-дистрофические изменения позвоночника.

24.07.2024г в связи с нарастание одышки был экстренно госпитализирован с клинической картиной внебольничной правосторонней верхнедолевой пневмонии

УЗИ плевральных полостей от 04.08.2024г: Заключение: Эхо – признаки : Правосторонний гидроторакс..
04.08.2024г. проведено дренирование правой плевральной полости. Эвакуировано 1100 мл желтоватого цвета, прозрачный выпот. При цитологическом исследование выявлен Метастатический выпот. Наличие злокачественных клеток в пределах предоставленного материала.

По данным МСКТ ОГКот 05.08.2024г:  В сравнении с КТ архивом от 02.08.2024 положительная динамика . Отмечается уменьшение правостороннего гидроторакса, с сохранением следов жидкости.


G8 –  9 баллов 
PPS - 70%
PPI - 0 баллов – прогнозируемая продолжительность жизни более 6 недель.
Шкала Хорана — 1-2 балла (умеренный риск). Не требуется профилактика ВТЭО.
CARG —  7 баллов ( промежуточный риск).
Шкала Каприни – неприменимо (оценивается в ранний послеоперационный период)
Оценка группы прогноза IMDC – неприменимо (оценивается исключительно при ЗНО почки)
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: УдовлетворительноеУровень сознания: Ясное
Нервно-психический статус: Норма
Оценка состояния по шкале ECOG: ECOG 2 - Больной лечится амбулаторно, способен к самообслуживанию, но не может выполнять работу. Более 50% времени бодрствования проводит активно – в вертикальном положении
Оценка состояния по индексу Карновского: 70-Больной обслуживает себя самостоятельно, но не способен к нормальной деятельности или работе
Температура тела: 36.6 °С
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C34.1 - Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкого
Развернутый клинический диагноз: Мелкоклеточный рак правого легкого сT4N3M1b IVA ст. Правосторонний метастатический гидроторакс. Дренирование правой плевральной полости от 04.08.2024г.

Осложнение: Параканкрозная пневмония в стадии разрешения. ССВр. Хроническая дыхательная недостаточность 1ст.
Статус диагноза: Подтвержден
Дата установления диагноза: 09.07.2024
Метод подтверждения диагноза: Морфологический
Сторона поражения: СправаПризнак основной опухоли: Да
Морфологический тип опухоли: 8041/3 Мелкоклеточный рак, БДУ
Дата морфологической верификации диагноза: 29.07.2024
Стадия TNM: Клиническая
Клиническая классификация TNM: cT4N3M1
Локализация отдаленных метастазов: HEP, PLE
Стадия опухолевого процесса: IV
Обстоятельства выявления опухоли: Активно в смотровом кабинете
Сопутствующий диагноз (1)
Код по МКБ-10: I11.9 - Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности
Развернутый клинический диагноз: Гипертоническая болезнь III стадии, 3 ст риск ССО 4 (очень высокий).
Сопутствующий диагноз (2)
Код по МКБ-10: I48.2 - Хроническая форма фибрилляции предсердий
Развернутый клинический диагноз: НРС. Персистирующая форма фибрилляции предсердий, тахи-нормасистолический вариант. Риск ТЭО CHA2DS2-VASc - 3. , HAS-BLED - 2 б. ХСН с сохранной ФВ( 55%), II ФК по NYHA , НУП - 181,60 пг/мл. Электроимпульсная терапия при патологии сердца и перикарда. от 16.07.2024 г.
Сопутствующий диагноз (3)
Код по МКБ-10: I67.8 - Другие уточненные поражения сосудов мозга
Развернутый клинический диагноз: ЦВБ. Удаление каверномы левой лобной доли от 2010 г. Симптоматическая эпилепсия. ДГПЖ. ОУ Гиперметропия. Экзогенно-конституциональное ожирение I ст ИМТ: 34,2 кг/кв.м
Клиническая группа
II""21 июл 2024
I25.1 - Атеросклеротическая болезнь сердца
Осмотр врача общей практики
Провел врач общей практики (семейный врач)
Основной диагноз
I25.1 - Атеросклеротическая болезнь сердца. Подтвержден. ИБС: Атер к/с. Парокс форма ФП. ЭИТ от 18.04.23г. ГБ, 3ст, 3ст, риск 4 . ХИГМ. Кавернозная ангиома левой лобной доли от 2010г. Симптоматическая эпилепсия. Киста левой лобно-теменной области. Дорсопатия. Аденома простаты. СКФ 89,43...
Жалобы
Предъявляет
На одышку при физ нагрузке, эпизодич повыш АД, периодич покашливание, общ слабость.

Анамнез заболевания
Не курит
Эпилепсия, ХИГМ, ГБ, ИБС: Атер к/с. Парокс форма ФП. О/х позвон, Аденома простаты. Хр бронхит.

Кровь от 14.02.23г - МК 478, НУП 1016.
Стац леч с 16.02 по 23.02.23г по поводу- ИБС: Впервые выявленная фибрилляция предсердий, тахисистолическая форма, неизвестной давности более 48 часов ( КТ ОГК, ЭКГ, ЭХОКГ - ФВ 55%, ХМ ЭКГ, УЗИ почек)
Стац леч с 18.04 по 22.04.23г по поводу ГБ , ФП, ЭИТ от 18.04.23г ( ЭКГ, ЭГДС, ЭХОКГ - ФВ 55%, ХМ ЭКГ)
Кровь от 02.09.23г - Hb 123г/л, НУП 981...
ЭХОКГ от 02.09.23г и 30.09.23г - зон нарушения локальной и глобальной сократимости левого желудочка не выявлены. ФВ ЛЖ = 61% по Симпсону. Признаки незначительно легочной гипертензии.
ЭЭГ от 05.09.23г..
Стац леч с 14.11 по 19.11.23г с Ds: ГБ (ЭКГ, ЭХОКГ - ФВ 53-55%, )
Рен от 26.12.23г -  признаки артроза тазобедренных суставов 1ст (по классификации Н.С. Косинской).

Кровь от 17.03.24г - ТТГ 9,6, СОЭ 32мм/ч, НУП 1450..
Рен г/стоп суст от 30.04.24г - признаки остеоартроза правого голеностопного сустава 1 ст.
УЗИ ЩЖ от 28.05.24г - Правая доля TI-RADS: 3, левая доля TI-RADS: 3. УЗ - признаки диффузные изменение паренхимы увеличенной щитовидной железы. Узловые образование обеих долей щ/ж.
Стац леч с 10.07 по 18.07.24г с Ds: Гипертоническая болезнь III стадии, 3 ст риск ССО 4 (очень высокий). Конкурирующий: Центральный рак в/доли правого легкого. Очаговые изменения печени (вероятно, вторичного генеза). Осложнения: НРС. Персистирующая форма фибрилляции предсердий, тахи-нормасистолический вариант. Риск ТЭО CHA2DS2-VASc - 3. , HAS-BLED - 2 б. ХСН с сохранной ФВ( 55%), II ФК по NYHA , НУП - 181,60 пг/мл. Параканкрозная пневмония в стадии разрешения. ССВр. Хроническая дыхательная недостаточность 1ст. Сопутствующие: ЦВБ. Удаление каверномы левой лобной доли от 2010 г. Симптоматическая эпилепсия. ДГПЖ. ОУ Гиперметропия. Экзогенно-конституциональное ожирение I ст ( ЭКГ, КТ ГМ, КТ ОГК, ЭХОКГ - ФВ 55%, ФБС с биопсией, УЗИ вен н/кон, УЗИ ОБП+ почек, КТ ОГК+ОБП+ОМТ с КУ, КТ сердца с КУ).
Общий осмотр
Рост: 174 см. Вес: 99 кг. Индекс массы тела: 32.7 кг/м2. Артериальное давление: 120/70. Пульсовое давление: 50 мм рт.ст. Пульс: 105/мин. Окружность талии: 117 см. Ритм: правильный.
Общее состояние
Удовлетворительное, уровень сознания: ясное, ориентирован в пространстве, времени, личности. Оценка по шкале Глазго: реакция открывания глаз: (4) Произвольное, речевая реакция: (5) Правильные ответы, двигательная реакция: (6) Выполнение движений по команде, общее количество баллов: 15.
Пульсоксиметрия
97.0.
Сердце
Перкуссия сердца: границы сердца: расширены, влево. Аускультация сердца: тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, 1-й тон: нормальный, 2-й тон: нормальный, дополнительный сердечный тон: нет, шум: не выслушивается.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, рекомендации по питанию: ограничение поваренной соли, соблюдение диеты, прочие рекомендации: РАЗРЕШЕНА ВЫПИСКА ФЕЛЬДШЕРОМ НА 6 МЕС -
--Дигоксин (250 мкг) по 1\2 таб утром
--Верошпилактон 25 мг в день
--Бисопролол 5 мг 2 р в день 
--Лозартан 50мг 2 р в день  
-- Амлодипин 5 мг вечером
-Moксонидин 0,2 мг при выс АД
--Аллопуринол 100 мг в день
--Ксарелто 20 мг в день 
--Аторвастатин 40 мг в день 
--Торасемид 10 мг утром
Омепразол 20 мг в день- курсами
Файкомпа (перампанел) 8 мг в сутки - длительно
Вальпроевая к-та 500 мг 2 раза в сутки - длительно
Тамсулозин ретард 0,4 в д длит
Ноотроп преп по 2-3 мес 2 р в год  

- хондропротекторы курсами по 2 мес 2 р в год
-ФВД для онколога по 16 приказу.""Выполнено 24 июл 2024
Компьютерная томография органов грудной клетки
Провёл Врач-рентгенолог 
Заключение
КТ-картина объемного образования верхней доли правого легкого с тенденцией к централизации, явлениями параканкрозной пневмонии и выраженной внутригрудной лимфаденопатией. Правосторонний малый гидроторакс. Консультация онколога. Морфоверификация.;.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
На серии РК-томограмм легкие расправлены. Воздушность легочной паренхимы неравномерна. В верхней доле правого легкого субтотально определяется зона инфильтрации по типу консолидации паренхимы без симптома воздушной бронхографии с множественными очагами инфильтрации по периферии. В толще инфильтрации, обращает на себя внимание обрыв хода верхнедолевого бронха. Трахея и крупные бронхи проходимы. Стенки бронхов не изменены. Сердце в размерах не увеличено. Контуры магистральных сосудов ровные, четкие. Внутригрудные л/узлы полипозиционно увеличены в размерах до 20мм в поперечнике, бронхонпульмональные лимфоузлы на стороне поражения имеют тенденцию к слиянию в единый конгломерат. В плевральной полости справа жидкость, толщиной слоя 15мм. Костно-травматических, костно-деструктивных изменений не выявлено.
Доза облучения
7.000 мЗв.""Выполнено 5 авг 2024
Компьютерная томография органов грудной клетки
Провёл Врач-рентгенолог [анонимизировано]в [анонимизировано]Описал(-а) результат Врач-рентгенолог [анонимизировано]в [анонимизировано]
Заключение
В сравнении с КТ архивом от 02.08.2024 положительная динамика . Отмечается уменьшение правостороннего гидроторакса, с сохранением следов жидкости. В базальном отделе справа в плевральной полости установлен дренаж.В правом легком и средостение сохраняется объемное образование с вовлечение правого вд бронха, ателектазов вд правого легкого, жидкость в полости перикарда. В остальном картина прежняя.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
В сравнении с КТ архивом от 02.08.2024 положительная динамика . Отмечается уменьшение правостороннего гидроторакса, с сохранением следов жидкости. В базальном отделе справа в плевральной полости установлен дренаж.В правом легком и средостение сохраняется объемное образование с вовлечение правого вд бронха, ателектазов вд правого легкого, жидкость в полости перикарда. В остальном картина прежняя.
Доза облучения
7.000 мЗв.""Выполнено 28 мая 2024
Ультразвуковое исследование щитовидной железы и паращитовидных желез
Выполнил Врач ультразвуковой диагностики 
Заключение
Правая доля TI-RADS: 3, левая доля TI-RADS: 3. УЗ - признаки диффузные изменение паренхимы увеличенной щитовидной железы. Узловые образование обеих долей щ/ж.  .
Описание
Щитовидная железа
Расположение: типичное. Контуры: четкие, ровные.
Размеры
Не изменены. Перешеек: толщина: 4.9 мм. Правая доля: ширина: 23.0 мм, толщина: 25.0 мм, длина: 64.0 мм, объем: 17.6 см3. Левая доля: ширина: 24.0 мм, толщина: 21.0 мм, длина: 58.0 мм, объем: 14.0 см3. Объем щитовидной железы: 31.6 см3, подвижность долей при глотании: сохранена.
Эхогенность
Изменена, характер изменений: повышена. Структура: неоднородная.
Очаговые изменения
Выявлены, справа: визуализируется несколько овальной и округлой формы, изо-гипо-эхогенные узловые образование, неоднородной эхоструктуры, с ровными четкими и нечеткими контурами, размерами до 9,6х7,4х8,8мм, при ЦДК интра-перинодулярный кровоток. Слева: визуализируется несколько овальной и округлой формы, изо-гиперэхогеннные узловые образование, с гипоэхогенным ободком, однородной и неоднородной эхоструктуры, с ровными четкими контурами, размерами до 10х7,5х9,5мм, при ЦДК перинодулярный кровоток.
Сосудистый рисунок паренхимы железы
Не изменён.
Околощитовидные железы
Объемные образования в проекции околощитовидных желез: не выявлены.
Регионарные лимфатические узлы
Не изменены.""4 мая 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение свободного тироксина (Т4) 1.11 (референс 0.7-1.48) нг/дл""11 июля 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение свободного тироксина (Т4) 1.05 (референс 0.7-1.48) нг/дл""4 мар 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение мочевины 5.29 (референс 3.0-9.2) мМоль/л""06.08.2024 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: [анонимизировано].
Дата поступления в стационар: 24.07.2024 г., 12:31.
Пациент находился: с 24.07.2024 г., 13:30 - [анонимизировано].
Дата выписки из стационара: 06.08.2024 г., 10:16.
Кол-во койко-дней: 13 дней.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: J18.9 Пневмония неуточненная.
Пневмония неуточненная средней степени тяжести. ОДН 2 ст Сопутствующие: Гипертоническая болезнь III стадии, 3 ст риск ССО 4 (очень высокий). НРС. Персистирующая форма фибрилляции предсердий, тахи-нормасистолический вариант. Риск ТЭО CHA2DS2-VASc - 3. , HAS-BLED - 2 б. ХСН с сохранной ФВ( 55%), II ФК по NYHA , НУП - 181,60 пг/мл. Центральный рак в/доли правого легкого. Очаговые изменения печени (вероятно, вторичного генеза). ЦВБ. Удаление каверномы левой лобной доли от 2010 г. Симптоматическая эпилепсия. ДГПЖ. ОУ Гиперметропия. Экзогенно-конституциональное ожирение I ст ИМТ: 34,2 кг/кв.м Центральный рак в/доли правого легкого. Очаговые изменения печени (вероятно, вторичного генеза),.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: J12.8 Другая вирусная пневмония.
Внебольничная правосторонняя верхнедолевая пневмония, тяжелое течение. Фон: Центральный рак в/доли правого легкого. Очаговые изменения печени (вероятно, вторичного генеза).

Осложнение основного диагноза: J96.0 Острая респираторная недостаточность.
Интоксикация. ОДН 2 от 24.07.2024г. Правосторонний метастатический гидроторакс. Дренирование правой плевральной полости от 04.08.2024г.

Сопутствующее заболевание: I11.9 Гипертензивная [гипертоническая] болезнь с преимущественным поражением сердца без (застойной) сердечной недостаточности.
Гипертоническая болезнь III стадии, 3 ст риск ССО 4 (очень высокий).НРС. Персистирующая форма фибрилляции предсердий, тахи-нормасистолический вариант. Риск ТЭО CHA2DS2-VASc - 3. , HAS-BLED - 2 б. ХСН с сохранной ФВ( 55%), II ФК по NYHA , НУП - 181,60 пг/мл. ССВр. ЦВБ. Удаление каверномы левой лобной доли от 2010 г. Симптоматическая эпилепсия. ДГПЖ. ОУ Гиперметропия. Экзогенно-конституциональное ожирение I ст ИМТ: 34,2 кг/кв.м.

Жалобы при поступлении
На выраженную общую слабость., потливость., повышение ттела до 39С., кашель с белой мокротой, одышку в покое и при незначительной физической нагрузке и в положении лежа, боли и скованность в крупных суставах при движении.
Анамнез заболевания
Доставлен в стационар: по экстренным показаниям. Со слов: пациента доставлен в [анонимизировано] с приема в поликлинике, куда обратился с жалобми на повышение Т тела в течение трех дней, нарастание одышки, слабости. С подозрением на пневмонию вызвана бригада СМП. . Данное заболевание: впервые. Начало заболевания: острое. К врачу: обращался. Самостоятельно принимал: не принимал. Лечение: не проводилось.
Анамнез жизни
Хронические заболевания: со слов пациента и данным ЕМИАС пациент находился на стационарном лечении в [анонимизировано] с диагнозом Постоянная форма фибрилляции предсердий. Гипертоническая болезнь III стадии, 3 ст риск ССО 4 (очень высокий). Конкурирующий: Центральный рак в/доли правого легкого. Очаговые изменения печени (вероятно, вторичного генеза). Осложнения: НРС. Персистирующая форма фибрилляции предсердий, тахи-нормасистолический вариант. Риск ТЭО CHA2DS2-VASc - 3. , HAS-BLED - 2 б. ХСН с сохранной ФВ( 55%), II ФК по NYHA , НУП - 181,60 пг/мл. Параканкрозная пневмония в стадии разрешения. ССВр. Хроническая дыхательная недостаточность 1ст. Сопутствующие: ЦВБ. Удаление каверномы левой лобной доли от 2010 г. Симптоматическая эпилепсия. ДГПЖ. ОУ Гиперметропия. Экзогенно-конституциональное ожирение I ст ИМТ: 34,2 кг/кв.м Центральный рак в/доли правого легкого. Очаговые изменения печени (вероятно, вторичного генеза). 09.07.2024г. в условиях стационара проведено эндоскопическое исследование трахеи и бронхов выявлено Заключение: Образование верхнедолевого бронха справа. Биопсия от 09.07.2024г. в работе. Консультирован онкологом. Заключение: У больного клинико-инструментальная картина центрального рака в/доли правого легкого. В плане дообследования рекомендовано выполнение МСКТ ОБП и малого таза с в/в контрастированием, МРТ головного мозга. Направить больного в ЦАОП по месту жительства для определения лечебной тактики. Однако пациент за время наблюдения амбулаторной службы к онкологу не обращался по месту жительства. Со слов в связи с отсутствием результатов биопсии. . Перенесенные заболевания: ОРВИ. Перенесенные травмы: отрицает. Перенесенные операции: Удаление каверномы левой лобной доли от 2010 г. . Постоянно принимает: -ривароксабан ( ксарелто) 20 мг вечер ИЛИ апиксабан ( эликвис) 5 мг утро 5 мг вечер ИЛИ дабигатран ( прадакса) 150 мг утро 150 мг вечер -аторвастатин 40 мг вечер -аллопуринол 100 мг утро -лозартан 50 мг утро 50 мг вечер -торасемид 10 мг утро -спиронолактон 25 мг утро -бисопролол 5 мг утро 5 мг вечер -дигоксин (250 мкг) по 1\2 таб утро -амлодипин 5 мг вечер -омник 0,4 в обед -вальпроевая кислота ( вальпарин) 500 мг утро 500 мг вечер.. Реакция на: нет.
Эпидемиологический анамнез
Выезд за пределы города (в том числе за пределы РФ): нет Контакта с инфекционными больными или носителями не было. Контактов с животными, грызунами, птицами, сырьем животного происхождения не было. Укусов насекомых, животных не было. Купание в открытых водоемах отрицает.Употребление воды из открытых источников, некипяченой воды: нет Питание в местах общественного питания отрицает. Лечение и обследование в МО не проходил. Медицинских манипуляций (инъекций, гинекологических, стоматологических, хирургических и других вмешательств) не было. За последние 6 месяцев принимал антибиотики. цефтриаксон.
Профессиональный анамнез (трудовой)
В настоящее время: пенсионер/инвалид по общему заболеванию 2 группы.
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус общие сведения Общее состояние: средней тяжести. Сознание: ясное. Конституция: гиперстенический. Питание: повышенное. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: синюшный. Развитие ПЖК: избыточно. Распределение ПЖК: неравномерное. Влажность кожи: пониженная. Тургор: снижен. Цианоз: акроцианоз. Наличие отеков: присутствуют. Периферические отеки: по типу пастозности. Полостные отеки: отсутствуют. Цвет периферических отеков: физиологической окраски. Состояние органов дыхания ЧДД: 21 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Дыхание самостоятельное: естественным путем. Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. SPO2: 92 % Характер дыхания: жесткое. Хрипы: нет. Дополнительные сведения: проводитс НПО. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 120 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 80 мм.рт.ст. ЧСС: 112 /мин Ритм сердца: нарушен. Тоны сердца: приглушенные. Ритм нарушен: за счет мерцательной аритмии. Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: розового цвета. Налет на языке: отсутствует. Локализация: по всему языку. Влажность языка: влажный. Размер языка: в норме. Размер живота: увеличен. Увеличение: за счет ПЖК . Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Вздутие: нет. Живот при пальпации: мягкий. Болезненность живота при пальпации: нет. Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Стул: без патологических изменений. Характер стула: регулярный. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание с начала заболевания: было. Мочеиспускание: не нарушено. По катетеру: нет. Характер мочеиспускания: безболезненное.

Инструментальные исследования
Компьютерная томография органов грудной клетки.
Дата исследования: 24.07.2024 г.
Описание: Компьютерная томография Повторное: нет. Исследование выполнено: с толщиной срезов 0,3мм. Доза: 7,3 мЗв Аппарат: КТ. Положение тела: на спине. Описание Описание: На серии РК-томограмм легкие расправлены. Воздушность легочной паренхимы неравномерна. В верхней доле правого легкого субтотально определяется зона инфильтрации по типу консолидации паренхимы без симптома воздушной бронхографии с множественными очагами инфильтрации по периферии. В толще инфильтрации, обращает на себя внимание обрыв хода верхнедолевого бронха. Трахея и крупные бронхи проходимы. Стенки бронхов не изменены. Сердце в размерах не увеличено. Контуры магистральных сосудов ровные, четкие. Внутригрудные л/узлы полипозиционно увеличены в размерах до 20мм в поперечнике, бронхонпульмональные лимфоузлы на стороне поражения имеют тенденцию к слиянию в единый конгломерат. В плевральной полости справа жидкость, толщиной слоя 15мм. Костно-травматических, костно-деструктивных изменений не выявлено. . Заключение: КТ-картина объемного образования верхней доли правого легкого с тенденцией к централизации, явлениями параканкрозной пневмонии и выраженной внутригрудной лимфаденопатией. Правосторонний малый гидроторакс. Консультация онколога. Морфоверификация..

ЭКГ.
Дата исследования: 27.07.2024 г.
Описание: Номер исследования: ЭКГ от 24.07.24. Пульс/ЧСС ЧСС: 90-120. Ритм Ритм: фибрилляция предсердий. ЭКГ Положение ЭОС: нормально расположена. Длительность QRS: 90 мс Интервал QT: 325 мс Интервал QTc: 425 с Результат исследования ЭКГ Признаки гипертрофии: левого желудочка. Изменения миокарда: диффузные.

Ультразвуковое исследование вен нижних конечностей.
Дата исследования: 27.07.2024 г.
Описание: Заключение: Эхо-признаки: проходимость глубоких и поверхностных вен сохранена. Данных за тромбоз на момент осмотра не выявлено. . Описание Описание: Система PHILIPS -EPIQ 7 -линейный датчик L 12- 3 еL18-4 МГц Вены. Глубокие вены - наружная подвздошная ( НПВ ), общие (ОБВ), бедренные (ПБВ) и глубокие (ГВБ) бедренные, подколенные (ПкВ), суральные (СуВ), передние и задние большеберцовые (ПББВ и ЗББВ) вены на всем доступном исследованию протяжении визуализированы проходимы, просветы вен свободны, стенки обычной эхогенности, компрессия просветов полная, признаков клапанной недостаточности на уровне бедренного и подколенного сегментов не выявлено. Кровоток фазный, симметричный, синхронизированный с актом дыхания, в диапазоне нормы. Поверхностные вены – большие подкожные вены (БПКВ) и их добавочные ветви, малые подкожные вены (МПКВ) визуализированы, проходимы на всем протяжении, просветы вен свободны, стенки обычной эхогенности, компрессия просветов полная. . На высоте пробы Вальсальвы в устье обеих БПКВ рефлюкс не наблюдается. Перфорантные вены - увеличение диаметра и патологическое направление кровотока не выявлено .

Ультразвуковое исследование органов брюшной полости, почек и забрюшинного пространства.
Дата исследования: 29.07.2024 г.
Описание: Описание Описание: Аппарат EPIQ 7 , датчик С 5-1 - 32 Гц. Исследование затруднено, фрагментарное из — за выраженного пневматоза кишечника ( пациент после приёма пищи ). Печень : увеличена, размерами: толщина правой доли – 16,4 см , толщина левой доли – 10,5 см диафрагмальный край - ровный структура - однородная, очаговые образования отчётливо не визуализируются сосуды печени – не расширены печеночные протоки – не расширены эхогенность - повышенная . ВВ – не расширена, диаметром 1,3 см. НПВ – не расширена, диаметром 1,4 см. Желчный пузырь : не визуализируется ( сокращён ). Общий желчный проток : 0,48 см, просвет – гомогенный. Поджелудочная железа : не утолщена, размерами: головка – 3,04 см, тело – 2,0 см, хвост – отчётливо не визуализируется контуры – ровные, чёткие визуализация – неудовлетворительная, фрагментарная структура железы – однородная, эхогенность - повышенная. Селезенка: не увеличена, размерами: 11,6 х 4,55 см, структура – однородная, эхогенность – средняя. Аорта: не расширена, стенки – не утолщены, просвет - гомогенный. По ходу аорты и нижней полой вены увеличенные лимфоузлы не визуализируются. Правая почка: не увеличена, расположение - типичное, размерами: 12,2 х 5,55 х 7,01 см контуры – ровные паренхима – не утолщена, в среднем сегменте 1,66 см, однородная ЧЛС – не расширена, повышенной эхогенности. Правый надпочечник – не визуализируется. Левая почка : не увеличена, расположение - типичное, размерами: 11,5 х 6,0 х 6,03 см контуры – ровные паренхима – утолщена , в среднем сегменте 2,2 см, однородная ЧЛС – не расширена, повышенной эхогенности. Левый надпочечник – не визуализируется. При ЦДК интраренальный рисунок сохранён, кортикальный кровоток визуализируется во всех сегментах. Дыхательная подвижность обеих почек сохранена. Кишка: не расширены, пневматизированы. Выпот в брюшной полости не визуализируется. . Заключение: Эхо – признаки : гепатомегалии. Диффузные изменения печени, поджелудочной железы, почек..

Компьютерная томография органов грудной клетки.
Дата исследования: 02.08.2024 г.
Описание: Компьютерная томография Повторное: нет. Исследование выполнено: с толщиной срезов 0,3мм. Доза: 2,1 мЗв Аппарат: КТ. Описание Описание: На серии РК-томограмм легкие расправлены. Воздушность легочной паренхимы неравномерна. В сравнении с предыдущим исследованием (КТ ОГК от 26-07-2024) г. определяется следующая картина. В верхней доле правого легкого субтотально определяется зона инфильтрации по типу консолидации паренхимы без симптома воздушной бронхографии с множественными очагами инфильтрации по периферии. В толще инфильтрации, обращает на себя внимание обрыв хода верхнедолевого бронха. Правый главный бронх сужен. В сравнении с предыдущим исследованием отмечается уменьшение инфильтрации в правом легком. Сердце в размерах не увеличено. Контуры магистральных сосудов ровные, четкие. Жидкость в полости перикарда до 10 мм. Средостение смещено вправо, правое легкое уиеньшено в размерах. Внутригрудные л/узлы полипозиционно увеличены в размерах до 40 мм в поперечнике, бронхонпульмональные лимфоузлы на стороне поражения имеют тенденцию к слиянию в единый конгломерат. В плевральной полости справа жидкость, толщиной слоя до 36 мм ( ранее до 15мм), слева - до 9 мм. Костно-травматических, костно-деструктивных изменений не выявлено. Очаги в печени до 12 мм 23 HU. Консолидированные переломы ребер справа.. Заключение: В сравнении с предыдущим исследованием отмечается уменьшение инфильтрации в правом легком., увеличение жидкости в обеих плевральных полостях. КТ-картина объемного образования верхней доли правого легкого с тенденцией к централизации, явлениями параканкрозной пневмонии и выраженной внутригрудной лимфаденопатией. Двухсторонний малый гидроторакс. Консультация онколога. .

Ультразвуковое исследование плевральных полостей.
Дата исследования: 04.08.2024 г.
Описание: Описание Описание: Аппарат EPIQ7 датчик С 5-1 32 Гц Осмотрены обе плевральные полости. В левой плевральной полости между листками плевры выпот не визуализируется . В правой плевральной полости между листками плевры визуализируется выпот- слой , толщиной до 8,49 см., примерно 1 800 , 0 мл. . Заключение: Эхо – признаки : Правосторонний гидроторакс..

Компьютерная томография органов грудной клетки.
Дата исследования: 05.08.2024 г.
Описание: Описание Описание: В сравнении с КТ архивом от 02.08.2024 положительная динамика . Отмечается уменьшение правостороннего гидроторакса, с сохранением следов жидкости. В базальном отделе справа в плевральной полости установлен дренаж.В правом легком и средостение сохраняется объемное образование с вовлечение правого в\д бронха, ателектазов в\д правого легкого, жидкость в полости перикарда. В остальном картина прежняя.. Заключение: В сравнении с КТ архивом от 02.08.2024 положительная динамика . Отмечается уменьшение правостороннего гидроторакса, с сохранением следов жидкости. В базальном отделе справа в плевральной полости установлен дренаж.В правом легком и средостение сохраняется объемное образование с вовлечение правого в\д бронха, ателектазов в\д правого легкого, жидкость в полости перикарда. В остальном картина прежняя..

Ультразвуковое исследование плевральных полостей.
Дата исследования: 05.08.2024 г.
Описание: Описание Описание: Аппарат EPIQ7 датчик С 5-1 32 Гц Осмотрены обе плевральные полости. В левой плевральной полости между листками плевры выпот не визуализируется . В правой плевральной полости между листками плевры выпот не визуализируется. . Заключение: Эхо – признаки :
