Мужчина
64 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
15 апр 2024
C61 - Злокачественное новообразование предстательной железы
Осмотр врача-онкоуролога

Тип протокола: С подтвержденным ЗНО

Цель приёма: По жалобам
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Не предъявляет
Наличие хронического болевого синдрома: Нет
Анамнез пациента
ПСА от 10.02.2024г. -5.817 нг/мл.
УЗИ ОБП и забр. пр. ОМТ с КУ от 28.02.2024г. 
Заключение
УЗ-признаков структурных изменений на момент осмотра не выявлено .
Заключение
Эхографические признаки гиперплазии, диффузных изменений предстательной железы.Уретероцеле слева.Увеличение объема остаточной мочи.
Остаточная моча 62 мл.
Заключение
Эхо признаки диффузных изменений печени и поджелудочной железы.Выраженный метеоризм кишечника.
МРТ ОМт с КУ от 21.02.2024г.
Заключение:
МР-картина: PI-RADS-4 - очаги в периферической зоне предстательной железы, подозрительные на неопластический процесс, без признаков экстрапростатического распространения.
Тазовой лимфаденопатии и патологических очагов в тазовых костях не выявлено.  
Выполнена биопсия предстательной железы   20.03.2024г. 
Гистологияот 31.03.2024г. 
Заключение: Ацинарная аденокарцинома предстательной железы, Gleason score 3+3=6, grade Group 1. Очагов периневральной и экстраорганной инвазии в объеме исследованного материала не выявлено. в 2-х из 12 биоптатов.

С пациентом проведение беседа о вариантах лечения ( РПЭ/ДЛТ/ аткивное наблюдение), пациент склоняется к активному наблюдению.
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: УдовлетворительноеУровень сознания: Ясное
Нервно-психический статус: Норма

Оценка состояния по шкале ECOG: ECOG 0 - Больной полностью активен, способен выполнять все, как и до заболевания
Температура тела: 36.6 °С
Урологический осмотр
Патологий не выявлено: Да
Половые органы
Наружные половые органы: Не измененыНаличие яичек в мошонке: Оба в мошонкеНаличие увеличения мошонки: НетБолезненность при пальпации мошонки: НетОчаговые уплотнения мошонки: НетТип оволосения: МужскойГиперемия: Не выявленаОтечность: Не выявлена
Ректальное исследование
Пальцевое ректальное исследование: Не проводилось
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C61 - Злокачественное новообразование предстательной железы
Развернутый клинический диагноз: ЗНО предстательной железы (Аденокарцинома, Глисон 6, ПСА старт-5.817 нг/мл.)  cT1сN0M0 St I. Биопсия предстательной железы  20.03.2024г. Очень низкий риск.
Статус диагноза: Подтвержден
Дата установления диагноза: 20.03.2024
Метод подтверждения диагноза: Морфологический
Сторона поражения: Неприменимо
Признак основной опухоли: Да
Морфологический тип опухоли:  Аденокарцинома, БДУ
Дата морфологической верификации диагноза: 20.03.2024
Стадия TNM: Клиническая
Клиническая классификация TNM: cT1cN0M0
Стадия опухолевого процесса: I
Обстоятельства выявления опухоли: Активно, при профосмотре, диспансеризации
Клиническая группа
II
Необходимые дообследования
Требуется дообследование: Нет
Онкоконсилиум
Требуется проведение онкоконсилиума: Да
Рекомендации
Проведение онкологического консилиума с целью решения вопроса об активном наблюдении.
Контроль ПСА общий 1 раз в 3 мес.
27 ноя 2024
K29.6 - Другие гастриты
Осмотр врача общей практики

Основной диагноз
K29.6 - Другие гастриты. Подтвержден.
Жалобы
Не предъявляет
Анамнез заболевания
В анамнезе: Хронический эрозивный гастрит. Долихосигма.
Принимает рабепразол 20мг 1р/д, де-нол 120мг 1таб 3р/д, тримедат 200мг 2р/д.
ЭГДС от 27.11.24г:  Хрон гастрит с очаговой атрофией слизистой. Ксантома желудка. Недостаточность кардии.
 ЭГДС от 20.09.23г: Хрон гастрит с эрозивным компонентом.
КС от 28.12.22г: Долихосигма.
УЗИ ОБП от 28.02.24г: признаки диффузных изменений печени и поджелудочной железы.Выраженный метеоризм кишечника.
Гиперхолестеринемия.
Дорсопатия. Остеохондроз поясничного отдела позвоночника.
 Деформирующий спондилез, спондилоартроз. Грыжи Шморля на L1-L3.
 Остеоартроза крестцово-подвздошных сочленений. 
Операции: Герниопластика в 03.09.2019г.
Семейный анамнез отягощен: у отца рак желудка, умер в 54 года.
Консультирован онкологом 29.10.24г. ДЗ: ЗНО предстательной железы (Аденокарцинома, Глисон 6, ПСА старт-5.817 нг/мл.) cT1сN0M0 St I. Биопсия предстательной железы 20.03.2024г. Очень низкий риск. Активное наблюдение с 12.04.2024. Без прогрессирования.
Проведение физиопроцедур на конечности, воротниковый массаж, бассейн не противопоказаны.
Общий осмотр
Рост: 176 см. Вес: 76 кг. Индекс массы тела: 24.5 кг/м2. Артериальное давление: 130/80. Пульсовое давление: 50 мм рт.ст. Температура: 36.6 °С. Пульс: 76/мин.
Общее состояние
Удовлетворительное, уровень сознания: ясное, ориентирован в пространстве, времени, личности.
Функциональный статус
Положение: активное, поза Ромберга: устойчив, конституциональный тип: нормостенический.
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски, влажность: нормальная, тургор: сохранен. Цианоз: нет.
Склеры
Цвет: обычной окраски.
Лимфатические узлы
Не увеличены.
Отеки
Отсутствуют.
Позвоночник
Болезненность при пальпации: нет, объем движений: в полном объеме.
Полость рта
Зев: чистый, цвет: розовый. Язык: налет: отсутствует, влажный.
Органы дыхания
Носовое дыхание: свободное.
Грудная клетка
Форма: нормальная, участие в дыхании: равномерное. Перкуторный звук: ясный. Аускультация легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Пульсоксиметрия
98.0.
Сердце
Аускультация сердца: тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, 1-й тон: нормальный, 2-й тон: нормальный.
Живот
Участие в акте дыхания: да, мягкий, болезненность при пальпации: нет, симптомы раздражения брюшины: отрицательные.
Мочеиспускание
Свободно, болезненность при мочеиспускании: нет.
Почки
Симптом поколачивания: отрицательный.
Стул
Склонность к  запору. Цвет: обычный/коричневый, регулярность: нет. Патологические примеси: нет.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, рекомендации по питанию: ограничение поваренной соли, соблюдение диеты, прочие рекомендации: диета № 5,10
Контроль АД, пульса
Рабепразол 20мг 1таб 1р/д 2 недели ( омепразол )
Де-нол 120мг 2таб 2р/д 4 недели
Тримедат 200мг по 1таб 2 р/д 4 недели
Мукофальк по 1 пак 1-2р/д
Выполнено 21 сен 2023
Мультипараметрическая магнитно-резонансная томография предстательной железы с контрастированием

Заключение
PI-RADS-2 МРТ признаки соответствуют доброкачественной гиперплазии предстательной железы. Поствоспалительные изменения периферической зоны.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Клиническая информация: 23.08.23 - ПСА - 5,7 нг/мл. ПСА, 28.03.23 - ПСА 5,6 , ПСА своб 1.103 нг/мл. Предстательная железа обычной формы, с четкими, ровными контурами, объемом 52см3. Переходная зона: структура неоднородная за счет стромальной гиперплазии. Единичные узлы гиперплазии с кистозной трансформацией пролабируют в область шейки мочевого пузыря. Очагов ограничения диффузии, раннего, асимметричного контрастирования не выявлено. Периферическая зона: структура неоднородна, с симметричными поствоспалительными клиновидными очагами, очагов ограничения диффузии и раннего контрастного усиления не выявлено. Ректопростатические углы не облитерированы. Капсула железы интактна. Нейроваскулярные пучки дифференцируются с обеих сторон. Семенные пузырьки не изменены. Клетчаточные пространства таза дифференцированы. В клетчатке таза очагов ограничения диффузии, очагов патологического контрастирования не выявлено. Крупные сосуды таза не изменены. Запирательной и подвздошной лимфаденопатии не выявлено. На исследованном уровне костной деструкции и очагов остеосклероза не выявлено. Мочевой пузырь наполнен, стенки равномерной толщины. Очагов ограничения диффузии, очагов патологического контрастирования не выявлено. Прямая кишка: стенка не утолщена, очагов ограничения диффузии, очагов патологического контрастирования в стенке не выявлено.
Выполнено 21 фев 2024
Мультипараметрическая магнитно-резонансная томография предстательной железы с контрастированием

Заключение
МР-картина: PI-RADS-4 - очаги в периферической зоне предстательной железы, подозрительные на неопластический процесс, без признаков экстрапростатического распространения. Тазовой лимфаденопатии и патологических очагов в тазовых костях не выявлено.

Рекомендации
Нет. Консультация онкоуролога.
Описание результатов
ПСА общий от 10.02.24г. = 5.817нг/мл. ПРЕДСТАТЕЛЬНАЯ ЖЕЛЕЗА размерами (билатеральный х переднезадний х краниокаудальный) 50х42х44мм, объем 48см3. Зональная анатомия четко дифференцируется. ПЕРИФЕРИЧЕСКАЯ ЗОНА: в правой доле на уровне середины железы в заднемедиальном сегменте (на 8 часах у.ц.) очаг размером до 6,6мм, в левой доле на уровне середины железы в переднем сегменте (на 2-3 часах у.ц.) очаг размером до 8мм, с выраженным ограничением диффузии, с ранним очаговым накоплением контрастного вещества, без признаков экстрапростатической экстензии (PIRADS 4) – очаги подозрительные на неопластический процесс. ПЕРЕХОДНАЯ ЗОНА: расширена вследствие доброкачественной гиперплазии, вдается в полость мочевого пузыря узлом гиперплазии с кистозной трансформацией. Структура представлена негомогенными инкапсулированными узлами гиперплазии смешанного типа (PIRADS 2). Центральная зона и фибромускулярная строма без особенностей. Капсула железы ровная без асимметричного выбухания. Парапростатическая клетчатка не изменена. Семенные пузырьки стенка не утолщена, содержимое без особенностей. Мочевой пузырь наполнен, стенки не утолщены. Тазовые отделы мочеточников не расширены. Прямая кишка без особенностей. Лимфатические узлы таза не увеличены. В зоне сканирования в костном мозге тазовых костей и крестца патологических очаговых изменений не выявлено. В полости малого таза свободная жидкость не определяется.
Выполнено 27 ноя 2024
Эндоскопическое исследование верхних отделов желудочно-кишечного тракта (эзофагогастродуоденоскопия)

Заключение
Хрон гастрит с очаговой атрофией слизистой. Ксантома желудка. Недостаточность кардии.
Описание
        Пищевод свободно проходим. Слизистая его бледно-розовая, блестящая. Кардия полностью не смыкается. Z -линия на уровне хиатального отверстия. Желудок хорошо расправляется воздухом. Перистальтика активная, равномерно прослеживается во всех отделах. В просвете небольшое количество мутной вязкой слизи. Складки рыхлые, ориентированы продольно, эластичные. Слизистая гиперемирована, в нижних отделах истончена, в верхней трети тела по передней стенке отмечается ксантома до 0,5см, SCAN-режимах определяется регулярная структура ямочного и капиллярного рисунков. Привратник зияет, не деформирован. Лук 12 пер кишки округлой формы, не деформирована, слизистая розовая, блестящая. Постбульбарный отдел, зона БДС без особ, слизистая розовая, бархатистая.
"19 окт 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
ПСА 7,745 (референс 0-4) нг/мл"
"6 апр 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
ПСА 9,833 (референс 0-4) нг/мл"
"13 июл 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Креатинин 100,6 (референс 70-115) мкмоль/л"
24.03.2024 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: Урологическое отделение.
Дата поступления в стационар: 20.03.2024 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 20.03.2024 г., [анонимизировано] - Урологическое отделение.
Дата выписки из стационара: 24.03.2024 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 4 дня.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: N40 Гиперплазия предстательной железы.
Гиперплазия предстательной железы.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: N40 Гиперплазия предстательной железы.
Гиперплазия предстательной железы.

Жалобы при поступлении
Не предъявляет.
Анамнез заболевания
Со слов: ПСА от 10.02.2024г. -5.817 нг/мл. МРТ ОМт с КУ от 21.02.2024г: Заключение: МР-картина: PI-RADS-4 - очаги в периферической зоне предстательной железы, подозрительные на неопластический процесс, без признаков экстрапростатического распространения. Тазовой лимфаденопатии и патологических очагов в тазовых костях не выявлено. Пациент госпитализирован для биопсии простаты. .
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Органы мочевыделительной системы. Область почек не изменена. Пальпация безболезненная. Почки не пальпируются. Симптом "поколачивания" отрицательный с обеих сторон. Мочеиспускание свободное.
Вид статуса местный, локальный статус локальный статус: Ректальное исследование: Простата умерено увеличена, безболезненна, серединная борозда умерено выражена, границы железы четкие, консистенция плотная, синдром флюктуации нет, поверхность гладкая.

Операции
A11.21.005.003: Биопсия (мультифокальная) предстательной железы трансректальная пункционная под контролем ультразвукового исследования. 20.03.2024 г.
Наличие осложнений: нет.
Лекарственная терапия
МНН: Левофлоксацин.
Дозировка: 500 мг.
Способ введения: перорально.
Дата начала: 20.03.2024 г.
Дата окончания: 22.03.2024 г.
Комментарий: Перорально, 1 раз в сутки утром, 3 дня,.
Состояние при выписке
Объективный статус: общее состояние: удовлетворительное. Сознание: ясное. Мочится самостоятельно. Моча без примеси крови. .
Заключение
Произведена трансректальная биопсия простаты под контролем УЗ. Послеоперационный период без особенностей. Гистологическое исследование биопсийного материала в работе.
Рекомендации
Прочие рекомендации: -Антибактериальная терапия (Т.Левофлоксацин 500мг х1р\д- 5 дн). -Наблюдение урологом по месту прикрепления -Явка к врачу  через 7-10 дней после выписки для получения результатов морфологического исследования биопсийного материала.
Исход и результат госпитализации
Результат госпитализации: выписан из стационара.
