Женщина 72 "10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
" "4 апр 2025
C34.1 - Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкого
Осмотр врача-химиотерапевта. Карта индивидуального наблюдения (КИН) RECIST
Провел врач-онколог 
Данные протокола
Цель визита: Осмотр вне курса
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Не предъявляет
Анамнез заболевания
Курит 50 лет, 1-2 пачки в день
со слов: считает себя больной в течении 2 х лет, получала консервативную терапию у терапевта, без эффекта:
Флюорография легких профилактическая 02.08.2024 Справа в среднем отделе дополнительная тень, прилежащая к средостению.
Компьютерная томография органов грудной клетки 18.08.2024 Заключение: КТ-картина объёмного образования корня правого лёгкого. Медиастинальная лимфоаденопатия. Признаки центрилобулярной эмфиземы, лёгочной гипертензии (нельзя исключить хроническую эмболию ветвей легочной артерии верхней доли правого лёгкого). Следовое количество правостороннего плеврального выпота.
На серии полученных томограмм в области корня правого лёгкого визуализируется солидный конгломерат неправильной формы размерами 56х45х42 мм, деформирующего просвет верхнедолевого бронха без достоверных признаков инвазии.
Лимфатические узлы средостения представлены конгломератами: верхние паратрахеальные справа 36 мм по короткой оси, нижние паратрахеальные справа 40 мм, бифуркационные 29 мм. Камеры сердца расширены за счёт левых отделов. В полости перикарда содержимое толщиной 5 мм.
Компьютерная томография органов грудной клетки, брюшной полости и малого таза с контрастированием 23.08.2024
Заключение
• КТ-картина: объемного образования в области корня правого легкого и части правых отделов средостения – наиболее вероятно конгломерат объемного образования и вторично измененных лимфоузлов (образование компримирует верхнюю долю правого легкого), • косвенных признаков прорастания верхней полой и позвоночной вен, верхней-долевой ветви правой легочной артерии, компримирования нижней трети трахеи справа (с локальным сужением просвета трахеи), • Дефектов контрастирования в субсегментарных ветвях верхне-долевой ветви правой легочной артерии – может соответсвоать хронической эмболии, вторичного генеза?, • Выраженного уплотнения стенок бронхов верхней доли правого легкого – вероятно стелющийся рост образования, • Изменений структуры внутригрудного лимфоузла бифуркационной группы – может быть вторично изменен, • немногочисленных гиперваскулярных структур в печени (достоверно определяются только в артериальную фазу) – вероятно зоны транзиторной гиператенуации, дифференцировать с АВ-шунтами – рекомендовано сравнить в динамике, кист в печени, кистозного образования в хвосте поджелудочной железы - наиболее вероятно псевдокиста (дифференцировать с IPMN-опухолью), дивертикула в горизонтальном отделе ДПК и дивертикулов ободочной кишки - без признаков дивертикулита, долихосигмы, единичных несколько гиперваскулярных запирательных лимфоузлов справа – рекомендовано сравнение в динамике, • локального участка утолщения стенки ободочной кишки (в области печеночного изгиба) - дифференцировать между участком колита и локальным спазмом кишки, образования в правом надпочечнике - наиболее вероятно аденома, единичных кист почек Bosniak I, • центрилобулярной эмфиземы в обоих легких, следового количества плеврального выпота справа, расширения легочного ствола, атеросклероза аорты и коронарных артерий, узла в правой доле щитовидной железы, участков уплотнения в молочных железах, косвенных признаков остеопороза.
В области корня правого лёгкого объемное образование, неправильной формы, примерными размерами 42х75х91 мм, неоднородной структуры, несколько накапливает контрастный препарат, компримирует верхнюю долю правого легкого – наиболее вероятно конгломерат объемного образования корней правого легкого и вторично измененных лимфоузлов Образование интимно прилежит к верхней полой вене, вдается и визуально деформирует ее просвет, позвоночная вена проходит через толщу образования, ее просвет выраженно сужен, нельзя исключить ее прорастание. Также образование интимно прилежит к верне-долевой ветви правой легочной, визуально деформирует ее контур и просвет В субсегментарных ветвях, верхней ветви правой легочной артерии отмечаются дефекты контрастирования – могут соответствовать хронической эмболии, вторичного генеза Бронхи: стенки бронхов верхней доли правого легкого выраженно уплотнены, вероятно за счет стелющегося по ним образования, просветы бронхов верхней доли правого легкого сужены, но прослеживаются Правый главный бронх проходит сквозь толщу образования, просвет его сохранен Образование прилежит к трахее справа, на примерном протяжении 35 мм, компримирует ее, просвет в этой области сужен до 9 мм
В правой доле щитовидной железы вытянутое образование, овоидной формы, размерами 5х14 мм Молочные железы: овоидные участки уплотнения в обеих железах, в правой до 12 мм, в левой до 8 мм
в хвосте поджелудочной железы, овоидное образование, размерами 23х24 мм, жидкостной плотности, без достоверных признаков контрастного накопления – наиболее вероятно псевдокиста, дифференцировать с IPMN-опухолью
Надпочечники: в медиальной ножке правого надпочечника, овоидное образование, с достаточно четкими, ровными контурами, неоднородной структуры, размерами 18х12х23 мм, плотностью 2 HU в нативную фазу, учитывая характер накопления - наиболее вероятно аденома, в остальном форма и структура надпочечников типичные.
Эндоскопическое исследование верхних отделов желудочно-кишечного тракта (эзофагогастродуоденоскопия) с наркозом.: 07.09.2024 г. Заключение: Признаки аксиальной грыжи пищеводного отверстия диафрагмы 2 ст. Подслизистое образование желудка. Хронический неатрофический гастрит.
Эндоскопическое исследование толстой кишки (колоноилеоскопия) с наркозом.: 07.09.2024 г. Заключение: Эпителиальное образование сигмовидной кишки, тип 0-Is по Парижской классификации. JNET тип IIa. Выполнена широкая петлевая биопсия с удалением образований. Материал отправлен на гистологическое исследование. Дивертикулез сигмовидной кишки.
МРТ ГМ от 05.09.2024 Заключение: Достоверных признаков вторичных изменений вещества головного мозга не отмечено. Хроническая церебральная микроангиопатия (Fazekas I). Хронический ишемический инфаркт в бассейне правой СМА.
Эндоскопическое исследование трахеи и бронхов 02.09.2024 Заключение: Инфильтративное поражение правого верхнедолевого бронха (вероятнее всего прорастание извне). Признаки перибронхиального поражения в области правого главного, верхнедолевого и промежуточного бронха. Непротяжённая деформация просвета грудного отдела трахеи за счёт сдавления извне со стенозом 2 степени. Диффузный двусторонний деформирующий атрофический бронхит, первично-дистрофическая форма. Отёчно-полипозный ларингит без стеноза просвета. Признаки гиперпластического ларингита.
ГИ от 08.09.2024 Заключение: В пределах присланного материала опухолевый рост не выявлен.

Эхокардиография 07.09.2024 Заключение: Уплотнение стенок аорты, створок аортального и митрального клапанов.
Полости сердца не расширены. Глобальная систолическая функция ЛЖ сохранна (зон нарушения сократимости не выявлено), ФВ 63%. Признаков гипертрофии миокарда ЛЖ не выявлено. Признаков повышения давления в легочной артерии не выявлено. Диастолическая функция ЛЖ не нарушена.
Сбросов крови нет. Митральная регургитация I, трикуспидальная регургитация I, регуритация на клапане легочной артерии 0-I.
Жидкости в полости перикарда не выявлено.
В плевральных полостях свободной жидкости не выявлено.
Ультразвуковое исследование вен нижних конечностей 07.09.2024 Заключение: Уз. признаки тромбоза на доступных исследованию участках на момент обследования не выявлено.
Ультразвуковое исследование лимфатических узлов над- и подключичных областей 07.09.2024 Заключение: Уз.картина без признаков структурных изменений.
Ультразвуковое исследование щитовидной железы и паращитовидных желез 07.09.2024 Заключение: правая доля TI-RADS: 3, левая доля TI-RADS: 3. Очаговые изменения обеих долей щитовидной железы. Выявлены, справа изоэхогенные губчатые узлы 18х9мм, 15х7мм( при цдк гиповаскулярные) также коллидные включения до 3ммм, 4мм. Слева аналогичные узлы 8х5мм, 7х4мм, также коллоидные включения до 3мм. ТАБ 14.09.2024:
Заключение: Отсутствие злокачественных клеток в пределах предоставленного материалаЦитограмма коллоидного зоба. Категория Betehesda II.

21.09.2024 выполнена пункционная биопсия выявленного очага ЛЕГКОГО легкого под КТ-навигацией.
ГИ№  от 28.09.2024 Заключение: Проводится ИГХ фенотипирование.
ИГХ№ от 07.10.2024 : Морфологическая картина с учетом ИГХи соответствует мелкоклеточной карциноме легкого

07.10.2024 планирнвоалось проведение ЭУС под седацией вв .По результатам КТ и бронхоскопии у пациентки стеноз трахеи 2 ст за счет сдавления извне, ДН, малый пневмогидроторакс. В связи с тяжелой сопутствующей патологией выполнение диагностического УЗ исследования показано только в условиях круглосуточного стационара.

ОК  от 11.10.2024г.,  Учитывая распространенность процесса, гистотип опухоли, сохранность пациентки, целесообразно проведение химиоиммунотерапии.
 
6  курс завершен 26.11.2024 по  23.02.2025г.

КТ ОГК + ОБП  + ОМт от 25.03.25г., Заключение
По сравнению с данными КТ от 23.12.2024, отмечается уменьшение размеров образования, ВГЛУ, регресс гидроторакса справа. В остальном без динамики.
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: УдовлетворительноеУровень сознания: Ясное
Нервно-психический статус: Норма
Оценка состояния по шкале ECOG: ECOG 1 - Больной не способен выполнять тяжелую, но может выполнять легкую или сидячую работу (например, легкую домашнюю или канцелярскую работу)
Температура тела: 36.6 °С
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C34.1 - Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкого
Развернутый клинический диагноз: Мелкоклеточный рак правого легкого сT4N1M1 (плеврит) В процессе EC  + Атезолизумаб состояние после 6 курсов  c  26.11.2024г. по 23.02.25
Сторона поражения: СправаПризнак основной опухоли: Да
Морфологический тип опухоли: 8041/3 Мелкоклеточный рак, БДУ
Стадия TNM: Клиническая
Клиническая классификация TNM: cT4N1M1
Локализация отдаленных метастазов: PLE
Стадия опухолевого процесса: IV
Наличие сопутствующих заболеваний: Нет
Клиническая группа
II
Результат оценки ответа опухоли
Оценка ответа опухоли по данным исследования (1)
Оценка ответа опухоли: Проводилась
Наименование исследования: Компьютерная томография органов грудной клетки, брюшной полости и малого таза с контрастированиемДата проведения исследования: 22.03.2025Диагноз: C34.1 - Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкогоЗаключение: По сравнению с данными КТ от 23.12.2024, отмечается уменьшение размеров образования, ВГЛУ, регресс гидроторакса справа. В остальном без динамики.
Оценка ответа опухоли по данным исследования (2)
Оценка ответа опухоли: Проводилась
Наименование исследования: Компьютерная томография органов грудной клетки, брюшной полости и малого таза с контрастированиемДата проведения исследования: 23.12.2024Диагноз: C34.1 - Злокачественное новообразование верхней доли, бронхов или легкогоЗаключение: По сравнению с данными КТ от13.08.2024, отмечается уменьшение размеров образования, увеличение гидроторакса справа. В остальном без динамики.
Оценка ответа опухоли на приеме
Оценка ответа опухоли: Не проводилась
Токсичность
Наличие токсичности: Нет" "4 ноя 2023
H25.0 - Начальная старческая катаракта
Осмотр офтальмолога
Провел врач-офтальмолог 

Основной диагноз
H25.0 - Начальная старческая катаракта. Подтвержден. ОИ-Начальная катаракта. Ангиопатия сетчатки.Гиперметропия слабой степени..
Жалобы
не предъявляет.
Анамнез заболевания
Плановый осмотр. Контроль ВГД..
Общий осмотр
Общее состояние
Удовлетворительное.
Инструментальные исследования глаз
Острота зрения OD
Острота: 0.70. Коррекция: н/к.
Острота зрения OS
Острота: 0.70. Коррекция: sph: +1.00 дптр, острота зрения с коррекцией: 0.90.
ВГД OD
Давление: 12.0 мм.рт.ст., метод тонометрии: пневмотонометрия.
ВГД OS
Давление: 16.0 мм.рт.ст., метод тонометрии: пневмотонометрия.
Офтальмологический осмотр
OD
Рост ресниц: правильный. Веки: норма. Слезотечение: нет. Конъюнктива: обычная окраска. Отделяемое: нет. Роговица: прозрачная, блестящая, сферическая. Передняя камера: средней глубины, влага передней камеры: прозрачная. Радужка: цвет: не изменен, рисунок: структурный, пигментная кайма: сохранена. Зрачок: форма: круглая, живость реакции: живая. Хрусталик: начальные помутнения, в кортикальных слоях. Стекловидное тело: прозрачное.
OS
Рост ресниц: правильный. Веки: норма. Слезотечение: нет. Конъюнктива: обычная окраска. Отделяемое: нет. Роговица: прозрачная, блестящая, сферическая. Передняя камера: средней глубины, влага передней камеры: прозрачная. Радужка: цвет: не изменен, рисунок: структурный, пигментная кайма: сохранена. Зрачок: форма: круглая, живость реакции: живая. Хрусталик: начальные помутнения, в кортикальных слоях. Стекловидное тело: прозрачное.
Офтальмоскопия
OD
ДЗН: цвет: бледно-розовый, границы: четкие. Экскавация: физиологическая. Артерии глазного дна: калибр: сужены, равномерный, ход: извитые. Вены глазного дна: калибр: расширены, полнокровны, равномерный, ход: извитые. Макулярная зона: патологий не выявлено. Периферия: без патологических изменений.
OS
ДЗН: цвет: бледно-розовый, границы: четкие. Экскавация: физиологическая. Артерии глазного дна: калибр: сужены, равномерный, ход: извитые. Вены глазного дна: калибр: расширены, полнокровны, равномерный, ход: извитые. Макулярная зона: патологий не выявлено. Периферия: без патологических изменений.
Рекомендации
Режим: амбулаторный, прочие рекомендации: стиллавит по 1 кап 3 раза в ои. тауфон 4 %  по 1 кап 3 раза в ои.Яв через 3 месяца.." "Выполнено 24 дек 2024
Компьютерная томография органов грудной клетки, брюшной полости и малого таза с контрастированием
Протокол расшифровки. Первое чтение
Описал(-а) результат Врач-рентгенолог 
Заключение
По сравнению с данными КТ от13.08.2024, отмечается уменьшение размеров образования, увеличение гидроторакса справа. В остальном без динамики.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
По сравнению с данными КТ от13.08.2024, ЛЕГКИЕ: В области корня правого легкого сохраняется объемное образование, неоднородной структуры, без четких и ровных контуров, сливаются с увеличенными нижними и верхними паратрахеальными лимфоузлами, тесно прилежит к трахее, верхне-долевому бронху, верхней полой вене, правой легочной артерии, непарной вене и правой легочной вене, компримирует выше указанные структур, на этом фоне сужение просветов, размерами 50x 44х52 мм, ранее до 42x75x91мм. В субсегментарных ветвях верхней легочной артерии сохраняются дефекты контрастирования, могут соответствовать хронической эмболии. Участки эмфизематозных изменений обоих легких прежнего вида. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, стенки не изменены, просветы свободны. Трахея воздушна. Сохраняется плевральный выпот справа, толщиной слоя до 22мм, объем 245 мм, ранее определяемым как следовой. СРЕДОСТЕНИЕ: структуры средостения дифференцированы.. В полости перикарда скопление жидкости до 8мм, без динамики. ЛИМФАТИЧЕСКИЕ УЗЛЫ: ВГЛУ структура неоднородная: бифуркационные до 11 мм, ранее до 11мм, остальные , за исключением паратрахеальных не увеличены, подмышечные не увеличены. Жидкости в брюшной, плевральных полостях нет. ПЕЧЕНЬ обычной формы и положения, в размерах не изменена. Контуры ровные, четкие. Плотность паренхимы в пределах нормальных значений. Гиперваскулярные очаги максимально в S6 до 6мм без динамики. Также гиподенсивные образования жидкостной структуры прежнего вида. Внутрипеченочные протоки не расширены. Ворота дифференцированы. Желчные внепеченочные протоки не расширены. Желчный пузырь обычных размеров, по задней стенке тела определяется полиповидное образование диаметром 10 мм, умеренно и неравномерно накапливает контрастный препарат в артериальную фазу, без заметной динамики размеров. СЕЛЕЗЕНКА в размерах не изменена, структура однородная. Вены портальной системы не расширены. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА обычной формы, положения и размеров. Контуры четкие, ровные. Структура не изменена. В области хвостатой сохраняется жидкостное образование до 21 мм без динамики.. Вирсунгов проток не расширен. Перипанкреатическая клетчатка структурна. НАДПОЧЕЧНИКИ: Сохраняются узловые образования прежних размеров. ПОЧКИ расположены обычно, в размерах не изменены. Простые кисты почек без динамики. Накопление и выведение контрастного препарата паренхимой почек своевременное, симметричное. Собирательные системы почек не расширены. Конкрементов не выявлено но. МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ малого наполнения, с тонкими стенками. Контуры четкие. Матка с придатками удалена. СОСУДЫ: Атересклероз аорты и ее ветвей. ЛИМФОУЗЛЫ: не увеличены. ПРОЧИЕ ОРГАНЫ: Дивертикулы в горизонтальном отделе двенадцатиперстной кишки и нисходящем отделе ободочной кишки. КОСТИ: Дегенеративные изменения скелета исследованного уровня" "25 мар 2025
Компьютерная томография органов грудной клетки, брюшной полости и малого таза с контрастированием
Протокол расшифровки. Первое чтение
Описал(-а) результат Врач-рентгенолог 
Заключение
По сравнению с данными КТ от 23.12.2024, отмечается уменьшение размеров образования, ВГЛУ, регресс гидроторакса справа. В остальном без динамики.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Исследование выполнено с толщиной слоя 1 мм нативно и после внутривенного болюсного введения Ниоскан350. ЛЕГКИЕ: в области корня правого легкого сохраняется объемное образование, неоднородной структуры, без четких и ровных контуров, сливаются с увеличенными нижними и верхними паратрахеальными лимфоузлами, тесно прилежит к трахее, верхне-долевому бронху, верхней полой вене, правой легочной артерии, непарной вене и правой легочной вене, компримирует выше указанные структур, на этом фоне отмечается сужение просветов, примерными размерами 40х34 мм, ранее до 50х44 мм. В субсегментарных ветвях верхней легочной артерии сохраняются дефекты контрастирования, могут соответствовать хронической эмболии. Участки эмфизематозных изменений обоих легких прежнего вида. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, стенки не изменены, просветы свободны. Трахея воздушна. Плевральный выпот справа не определяется, ранее толщиной до 22мм. СРЕДОСТЕНИЕ: структуры средостения дифференцированы. В полости перикарда скопление жидкости до 8мм, без динамики. ЛИМФАТИЧЕСКИЕ УЗЛЫ: внутригрудные увеличены, бифуркационные до 11 мм, ранее до 14мм, остальные, подмышечные не увеличены. Жидкости в брюшной, плевральных полостях нет. ПЕЧЕНЬ обычной формы и положения, в размерах не изменена. Контуры ровные, четкие. Плотность паренхимы в пределах нормальных значений. Гиперваскулярные очаги максимально в S6 до 6мм без динамики. Также гиподенсивные образования жидкостной структуры прежнего вида. Внутрипеченочные протоки не расширены. Ворота дифференцированы. Желчные внепеченочные протоки не расширены. Желчный пузырь обычных размеров, по задней стенке тела определяется полиповидное образование диаметром 10 мм, умеренно и неравномерно накапливает контрастный препарат в артериальную фазу, без заметной динамики размеров. СЕЛЕЗЕНКА в размерах не изменена, структура однородная. Вены портальной системы не расширены. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА обычной формы, положения и размеров. Контуры четкие, ровные. Структура не изменена, сохраняется жидкостное образование до 21 мм без динамики. Вирсунгов проток не расширен. Перипанкреатическая клетчатка структурна. НАДПОЧЕЧНИКИ: Сохраняются узловые образования прежних размеров. ПОЧКИ расположены обычно, в размерах не изменены. Простые кисты почек без динамики. Накопление и выведение контрастного препарата паренхимой почек своевременное, симметричное. Собирательные системы почек не расширены. Конкрементов не выявлено. МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ малого наполнения, с тонкими стенками. Контуры четкие. Матка с придатками удалена. СОСУДЫ: Атересклероз аорты и ее ветвей. ЛИМФОУЗЛЫ: не увеличены. ПРОЧИЕ ОРГАНЫ: Дивертикулы в горизонтальном отделе двенадцатиперстной кишки и нисходящем отделе ободочной кишки. КОСТИ: Дегенеративные изменения костей скелета исследованного уровня, сохраняются единичные остеосклеротические очаги
Доза облучения
19.0 мЗв." "Выполнено 5 сен 2024
Магнитно-резонансная томография головного мозга с контрастированием
Провёл Врач-рентгенолог 
Заключение
Достоверных признаков вторичных изменений вещества головного мозга не отмечено. Хроническая церебральная микроангиопатия (Fazekas I). Хронический ишемический инфаркт в бассейне правой СМА.

Рекомендации
Нет.
Описание результатов
Получены Т1 и Т2 взвешенные изображения суб- и супратенториальных структур головного мозга в трёх взаимно перпендикулярных плоскостях до и после введения контрастного вещества (Гадотеровая кислота в стандартной дозировке). КЛИНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ: Объемное образование в области корня правого легкого и части правых отделов средостения и вторично измененных лимфоузлов (образование компримирует верхнюю долю правого легкого), сT3N1M0. СРЕДИННЫЕ СТРУКТУРЫ: не смещены. ВЕЩЕСТВО ГОЛОВНОГО МОЗГА: - очаги глиоза белого вещества обоих больших полушарий без достоверных признаков ограничения диффузии, вероятнее, изменения в рамках хронической церебральной микроангиопатии - зона постишемических кистозно-глиозных изменений по контуру правой прецентральной извилины - достоверных признаков вторичных изменений вещества головного мозга не отмечено БОКОВЫЕ ЖЕЛУДОЧКИ: физиологичной формы, не расширены, симметричны. ТРЕТИЙ ЖЕЛУДОЧЕК: не расширен. ЧЕТВЕРТЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: не расширен. ОБОЛОЧКИ МОЗГА: субарахноидальные пространства не расширены, МР-сигнал ликвора физиологичный, твёрдая мозговая оболочка без особенностей. СЕЛЛЯРНАЯ ОБЛАСТЬ: гипофиз физиологичных размеров, структура паренхимы однородная. Ножка гипофиза расположена срединно. СТВОЛ МОЗГА: структура среднего мозга, моста, продолговатого мозга без особенностей. ЧЕРЕПНЫЕ НЕРВЫ: на дифференцируемых участках симметричны, структура без особенностей. ОРБИТЫ: структуры орбит дифференцированы, ретробульбарная клетчатка не инфильтрирована, зрительные нервы без особенностей. ПРИДАТОЧНЫЕ ПАЗУХИ: развиты физиологично, воздушность сохранена, патологического содержимого не отмечено. КОСТНЫЕ СТРУКТУРЫ: без особенностей." "31 янв 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение аланинаминотрансферазы (АЛТ) 160 (референс 0.00-34.00) ЕД/л" "8 мар 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Определение аланинаминотрансферазы (АЛТ) 210 (референс 0.00-34.00) ЕД/л" "3 мар 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Активированное частичное тромбопластиновое время (АЧТВ) 31.2 (референс 24-36) с" "27.11.2024 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 
Отделение: Отделение реанимации и интенсивной терапии для кардиологических больных.
Дата поступления в стационар: 27.11.2024 г., [анонимизировано].
Пациент находился: с 27.11.2024 г., [анонимизировано]по 27.11.2024 г., [анонимизировано]- Отделение реанимации и интенсивной терапии для кардиологических больных.
Дата выписки из стационара: 27.11.2024 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 1 день.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: I48.0 Пароксизмальная форма фибрилляции предсердий.
Гипертоническая болезнь III стадии. Контролируемая АГ. Риск 4 (очень высокий). Целевой уровень АД <130\80 мм рт.ст. Впервые зарегистрированный пароксизм фибрилляции предсердий, пароксизм от 26.11.24г, тахисистолия. Шкала CHA2DS2VASc 5 баллов. Шкала HAS-BLED 3 балла. mEHRA IIА ст. Последствия перенесенного ОНМК от 2007 года. Рак правого легкого сT4N1M1 (плеврит), IVS в процессе ИХТ: ЕС + атезолизумаб с 11.2024г. Эпителиальное образование толстой кишки. Полипэктомия 07.09.24. (3 шт). Дивертикулез сигмовидной кишки, бенз признаков дивертикулита. ГПОД 2 ст. Подслизистое образование желудка. Хронический неатрофический гастрит. ХОБЛ, вне обострения.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: I48.0 Пароксизмальная форма фибрилляции предсердий.
Гипертоническая болезнь III стадии. Контролируемая АГ. Риск 4 (очень высокий). Целевой уровень АД <130\80 мм рт.ст. Осложнение: Впервые зарегистрированный пароксизм фибрилляции предсердий, пароксизм от 26.11.24г, тахисистолия. Синусовый ритм восстановлен ЭИТ 27.11.24г. Шкала CHA2DS2VASc 5 баллов. Шкала HAS-BLED 3 балла. mEHRA IIА ст. Сопутствующий: последствия перенесенного ОНМК от 2007 года. Рак правого легкого сT4N1M1 (плеврит), IVS в процессе ИХТ: ЕС + атезолизумаб с 11.2024г. Эпителиальное образование толстой кишки. Полипэктомия 07.09.24. (3 шт). Дивертикулез сигмовидной кишки, бенз признаков дивертикулита. ГПОД 2 ст. Подслизистое образование желудка. Хронический неатрофический гастрит. ХОБЛ, вне обострения.

Жалобы при поступлении
На перебои в работе сердца.
Анамнез заболевания
Доставлен в стационар: по экстренным показаниям. Со слов: Длительно в анамнезе ГБ с макс. повышением АД до 200\100 мм рт.ст. В анамнезе ОНМК от 2007 года. БА, СД, ИМ, НРС- отрицает. В анамнезе Рак правого легкого сT4N1M1 (плеврит), IVS в процессе ИХТ. Злостная курильщица (курит 50 лет по 1 пачке в день). Настоящее ухудшение 26.11.24г., когда в 03:00 впервые отметила перебои в работе сердца, вызвала бригаду СМП, зарегистрирована ФП, от госпитализации отказалась. 27.11.24г. повторно вызвала бригаду СМП, госпитализирована в ОРИТ для кардиологических больных с направительным диагнозом ""ПФП давностью менее 48 часов"". По СМП введен Амиодарон 300 мг в\в без эффекта. . Данное заболевание: впервые. Начало заболевания: острое. К врачу: не обращался. Степень тяжести состояния пациента: тяжелое. Самостоятельно принимал: Трипликсам, розувастатин, ЕС + атезолизумаб с 11.2024г. . Лечение: не получает. Обследование: проводилось. По данному заболеванию проходил стационарное лечение в текущем году: впервые.
Анамнез жизни
Хронические заболевания: ГБ, Рак правого легкого сT4N1M1 (плеврит), IVS в процессе ИХТ: ЕС + атезолизумаб с 11.2024г. ОНМК от 2007 г. Эпителиальное образование толстой кишки. Полипэктомия 07.09.24. (3 шт). Дивертикулез сигмовидной кишки, бенз признаков дивертикулита. ГПОД 2 ст. Подслизистое образование желудка. Хронический неатрофический гастрит. ХОБЛ.. Туберкулез: нет. ВИЧ-инфекция: нет. Вирусные гепатиты: нет. Сифилис: нет. Перенесенные травмы: отрицает. Перенесенные операции: отрицает. Постоянно принимает: см.анамнез. Реакция на: нет.
Состояние при поступлении
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус рост/длина тела: 163 см Масса тела: 55 кг Температура: 36,5 ˚C ИМТ: 20,7 кг/кв.м Площадь поверхности тела: 1,58 кв.м Общие сведения Общее состояние: тяжелое. Обоснование тяжести состояния: ПФП. Ориентация: в пространстве, времени и собственной личности сохранена. Динамика состояния: без динамики. Сознание: ясное. Положение: активное. Конституция: нормостенический. Питание: удовлетворительное. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: обычной окраски. Влажность кожи: нормальная. Тургор: сохранен. Цианоз: отсутствует. Пастозность: отсутствует. Периферические отеки: отсутствуют. Состояние костно-мышечной системы Повреждения: нет. Состояние органов дыхания Дыхание: самостоятельное. FIO2: 21 % SPO2: 98 % Хрипы: нет. Дыхание через: естественные дыхательные пути. Ритм дыхания: регулярный. ЧДД: 18 1/мин Аускультативно: жесткое. Дополнительные сведения: жесткое везикулярное дыхание. Состояние сердечно-сосудистой системы Гемодинамика: стабильная. Систолическое давление: 115 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 70 мм.рт.ст. ЧСС: 125 /мин Описание ЧСС: По ЭКМ ритм ФП. Пульс: 115 /мин Дефицит пульса: 10 1/мин Ритм сердца: нарушен. Тоны сердца: приглушенные. Ритм нарушен: за счет мерцательной аритмии. Наличие сердечного шума: нет. Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: розового цвета. Налет на языке: отсутствует. Размер живота: не увеличен. Вздутие: нет. Подробно Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Участие живота в акте дыхания: участвует. Печень: пальпируется у края реберной дуги. Селезенка: не пальпируется. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание: самостоятельно. Цвет мочи: желтый (обычный). Диурез: сохранен.

Инструментальные исследования
Эхокардиография.
Дата исследования: 27.11.2024 г.
Описание: Описание снимков и заключение Медицинская визуализация Аппарат: Phiips CX50. Название: Эхокардиографическое исследование. Рост/длина тела: 167 см Площадь поверхности тела: 1,649 кв.м Вес: 58 кг ИМТ: 20,7 кг/кв.м Левый желудочек КДО: 1 мл Индекс (мл/м2): 0,606428138265615. КСО: 1 мл УО: 0 мл ФВ: 0 % Описание : Аорта: уплотнена, не расширена корень 3,0 см, восх отдел 2,9 см Левое предсердие расширено 3,8 см, ИОЛП 37 мл/м2 Левый желудочек не расширен КДР 4,0 см, КСР 2,4 см Сократительная функция левого желудочка: удовлетворительная ФВ ЛЖ 54 % Нарушение локальной сократимости: нет Межжелудочковая перегородка 1,0 см Задняя стенка левого желудочка 1,0 см Правое предсердие: не расширено 3,7х5,2 см Правый желудочек: не расширен 2,9 см Диастолическая функция ЛЖ: нарушение ритма Систолическое давление в легочной артерии: 42 мм рт ст Аортальный клапан: створки уплотнены Регургитация нет Митральный клапан: уплотнен Регургитация умеренная Трикуспидальный клапан Регургитация 1-2 ст Легочный клапан: Регургитация 1 ст НПВ расширена 2,3 см, коллабирует на вдохе менее 50% . Заключение: Уплотнение стенок аорты, створок аортального, митрального клапанов. Расширение ЛП. Сократительная способность ЛЖ удовлетворительная. Умеренная недостаточность митрального клапана. Недостаточность трикуспидального клапана 1-2 ст. Легочная гипертензия 1 ст.

Диета
ОВД.
Другие виды лечения
Электроимпульсная терапия при патологии сердца и перикарда. 27.11.2024 г., [анонимизировано], Описание : 23.04.2024г. [анонимизировано]С целью медикаментозной седации перед ЭИТ назначено: So. Propofoi 10 mg/m – 20 m 200 mg 20 m 1 amp в/в струйно медленно по 40 мг каждые 10 секунд до появления клинических признаков наркоза (суммарно 2 мг/кг). 23.04.2024г. [анонимизировано]Эффект от введения Пропофола получен, достигнута адекватная седация. Проведена ЭИТ: Синхронизированным разрядом в 120 Дж с первой попытки восстановлен синусовый ритм с ЧСС 62 уд/мин. ЭКГ – Ритм синусовый, без признаков ишемии миокарда. Пациент спит. Дыхание самостоятельное ритмичное. ЧДД - 15 в мин. SpO2-95%. Гемодинамика стабильная АД 115/63 мм рт. ст. ЧСС=62 уд/мин Через 3 минуты отмечается полное пробуждение пациентки. Неврологического дефицита нет.Диагноз: Пароксизмальная форма фибрилляции предсердий. Наименование процедуры: Электроимпульсная терапия при патологии сердца и перикарда. 
Лекарственная терапия
МНН: Натрия хлорид.
Дозировка: 500 мл.
Способ введения: в/в капельно.
Дата начала: 27.11.2024 г.
Дата окончания: 27.11.2024 г.
Комментарий: Внутривенно капельно, Симптоматически не более 3 раз, 1 день,.
МНН: Омепразол.
Дозировка: 20 мг.
Дата начала: 27.11.2024 г.
Дата окончания: 29.11.2024 г.
Комментарий: Внутрь, 1 раз в сутки, 20:00 ч., 3 дня,.
МНН: Аторвастатин.
Дозировка: 40 мг.
Дата начала: 27.11.2024 г.
Дата окончания: 29.11.2024 г.
Комментарий: Внутрь, 1 раз в сутки, 20:00 ч., 3 дня,.
МНН: Амлодипин.
Дозировка: 5 мг.
Дата начала: 27.11.2024 г.
Дата окончания: 29.11.2024 г.
Комментарий: Внутрь, 1 раз в сутки, 20:00 ч., 3 дня,.
МНН: Лозартан.
Дозировка: 50 мг.
Дата начала: 27.11.2024 г.
Дата окончания: 29.11.2024 г.
Комментарий: Внутрь, 1 раз в сутки, 9:00 ч., 3 дня,.
МНН: Ривароксабан.
Дозировка: 20 мг.
Дата начала: 27.11.2024 г.
Дата окончания: 29.11.2024
