Мужчина
75 лет 
10 апр 2025
R10.4 – Боль в животе
Осмотр терапевта
Провел врач-терапевт 
Основной диагноз
R10.4 – Боль в животе
Предварительный. Хронические панкреатит, обострение? Желчнокаменная болезнь, острый холецистит? Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, обострение?
Жалобы
На боли в животе, разлитые, выраженные, усиливающиеся после приема пищи, без облегчения после акта дефекации, тошноту, общую слабость. 
Анамнез заболевания
Боли в животе появились за неделю до даты осмотра. Самостоятельно связывает с нарушением диеты, употреблением жирной пищи. В течение недели для обезболивания прием ибупрофена 400-800 мг ежедневно, с кратковременным эффектом. Аллергоанамнез не отягощен.
Общий осмотр
ЧCC: 94 /мин. Пульс: 94 /мин. ЧДД: 24 /мин.
Артериальное давление
Систолическое: 135 мм.рт.ст., диастолическое: 80 мм.рт.ст..
Кожные покровы
Цвет кожи: обычной окраски.
Отеки
Отсутствуют.
Грудная клетка
Аускультациях легких: характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет.
Сердце
Тоны сердца: приглушенные, ритм: правильный, шум: не выслушивается.
Ритм
Правильный.
Брюшная полость
Живот симметричный, подвздут, при поверхностной пальпации зона болезненности локально в эпигастрии, при глубокой пальпации болезненность отмечается во всех отделах живота.
Стула не было в течении двух дней.
Мочеиспускание без особенностей.  
Рекомендации
КТ органов брюшной полости cito!
УЗИ органов брюшной полости cito!
Консультация хирурга cito!
ОАК, общий анализ мочи, АЛТ, АСТ, ЩФ, ГГТ, общий билирубин, креатинин cito!
12 сен 2024
C34.3 - Злокачественное новообразование нижней доли, бронхов или легкого

Тип протокола: С подтвержденным ЗНО
Цель приёма: По жалобам
Жалобы пациента
Жалобы на момент осмотра: Предъявляет
Жалобы: На одышку, боли в гр клетке справа при физ нагрузке
Наличие хронического болевого синдрома: Нет
Анамнез пациента
На боли в области п/опер рубца, ПГС справа.
Анамнез пациента
С 05.18г susp Cч нижней доли правого легкого.
03/11/18г в ОКД №1 нижняя лобэктомия справа.
Гист  рак G3, без мтс в л/у.
ИГХ: ПКР G3. Адъювантное лечение не показано.

Наследственность у отца С34.
Сопут заб: ОИМ (05), ГБ, ДГПЖ.
Перенес КВИ в 12/20-01/2021г, лечился амбулаторно.
С 19/02 по 23/02/2021г стац нахождение в [анонимизировано] 20/02/2021г ЭПЭ
2х полипов..
ПГИ  тубулярная аденома толстой кишки с дисплазией низкой степени
Курит более 60л! по 1п/д.
рост 187 вес 100

***********
Контрольная ПЭТ КТ от 25/06/2020 диффуз повышение МА в обл п/о рубца, SUWmax2,15. ! Появилось образование в прямой кишке с ПМА SUWmax14,62.
ФКС 24/07/2020г Долихосигма. Эпит обр-е нисходящей кишки, прямой кишки. Биопсия. Ц/и г/и [анонимизировано]тубулярная аденома толстой кишки.
КТ ОГК 19/02/2021 б/о

По ПЭТ КТ 19/08/2021 Дегенеративные изменения позвоночника. Перелом 6,7,8 ребе справа - операционный доступ.
В мягких тканях боковой поверхности грудной стенки справа сохраняются тяжистые послеоперационные изменения с диффузным повышением накопления РФП, SUVmax 2,69 (без динамики). Образований на этом фоне достоверно не дифференцируется

КТ ОГК с КУ 21.08.2022 1. Появление фиброзирования/гиповентиляции средней доли правого легкого, более характерное на фоне хронич. бронхита и частично обтурации бронха отделяемым и его п/опер деформации. Показана ФБС.
2. Хроническая обструктивная болзень легких.
3. Хронический двусторонний пиелонефрит?
УЗИ почек, ЗП 12.09.2022 без структурных изменений.

УЗИ ЩЖ, шлу 29.10.22 Правая доля TI-RADS: 3: несколько изоэхогенных узлов 5-6мм в диаметре, с ровными четкими контурами и перинодулярным кровотоком, в средней трети лоцируется кистозное многокамерное образование- TI-RADS-3, с ровными четкими контурами, с локусами перинодулярного кровотока, размером 17х15х16мм TI-RADS-2.
левая доля TI-RADS: 1.
УЗИ по рубца ПГС справа 29.10.22 При осмотре п/операционного рубца в области межреберья справа, в средней трети, над рубцом лоцируется округлое изоэхогенное образование с ровными, четкими контурами и гипоэхогенной каймой 11х7мм, без признаков кровотока при ЦДК (гранулема?), под рубцом лоцируется гипоэхогенное образование с нечеткими и неровными контурами, 7,5х5,0мм, при ЦДК кровоток не лоцируется (mts?).

ЭГДС 29.11.22 Заключение: Дистальный рефлюкс-эзофагит. Эндоскопические признаки атрофического гастрита. Острые эрозии желудка. Эпит образование желудка. Биопсия. Бульбит.
Гист от 08.12.22 Заключение
Гиперпластический полип желудка с острой эрозией.

ФКС 29.11.22 Заключение: Дивертикулез толстой кишки. Эпителиальные образования толстой кишки..
 
КТОГК с к/у от 04.09.23г . ЛЕГКИЕ: состояние после нижней лобэктомии справа. Скрепки определяются в культе нижнедолевого бронха и парамедиастинально.
Вокруг скрепок появилось явное солидное уплотнение, прилежащие сегментарные бронхи сужены, в медиальном среднедолевом бронхе появился солидный субстрат, средняя доля в состоянии гиповенитиляции.
Имеется увеличение бронхпульмонального лимфатического узла кпереди от инфильтрата до 9мм по КО, ранее был не более 5мм.
В оставшейся нижней доле правого легкого и в левом легком без очаговых и инфильтративных изменений.

ПЭТ КТ  22.09.2023г: Заключение
ПЭТ/КТ данных за наличие очагов патологической метаболической активности, характерной для 18F-FDG позитивного неопластического процесса, не выявлено.
П/опер  изменения передней грудной стенки справа.
При сравнении с ПЭТ/КТ исследованием от 19.08.2021 - без выраженной динамики, достоверных данных за прогрессирование основного заболевания не получено.
СРЕДОСТЕНИЕ: в центральном и верхнем средостении появились лимфатические узлы до 7мм по КО, ранее не более 3мм.
Состояние после нижней лобэктомии справа.
Солидное уплотнение в культе нижнедолевого бронха справа.
Появление увеличенных бронхопульмональных лимфатических узлов справа и медиастинальных лимфатических узлов (10-11R, 7, 2R).

КТ ОГК  с ку  16.04.2024г: Заключение
С/п  оперативного лечения. Лобэктомия справа.
Солидный компонент в послеоперационной зоне справа. Ателектаз средней доли справа.
Ретроспективно от 04.09.2023 отрицательная динамика в виде увеличения ателектаза.

ФБС  23.05.2024г: Справа: культя нижнедолевого бронха короткая, с рубцовыми перемычками, визуализируются металлические скрепки, слизистая под ними изменена по типу гранулем, очагово- ткань с меклобугристой поверхностью и перестроенным сосудистым рисунком-биопсия
Заключение
Рак правого легкого. Состояние после нижней лобэктомии справа. Местно- п/о рубцовая деформация, рост гранулем на фоне шовного материала в культе нижнедолевого бронха, сусп.рецидив. Биопсия.
ГИ  №  от 27.05.2024 Заключение
В пределах исследованного материала хронический катарально-склерозирующий неактивный бронхит. Единичные отдельно расположенные клетки, подозрительные в отношении атипии.

По решению [анонимизировано] от  08.06.2024г прошел ПЭТ КТ  01.07.2024г: 
Заключение
ПЭТ/КТ данных за наличие очагов патологической метаболической активности, характерной для 18F-FDG позитивного неопластического процесса, не выявлено.
Послеоперационные изменения передней грудной стенки справа.

При сравнении с ПЭТ/КТ исследованием от 22.09.2023 - без структурной динамики, патологических очагов с гиперметаболизмом не выявлено, достоверных данных за прогрессирование основного заболевания не получено.

Конс пульмонологом, симптом лечение назначено.
По направлению пульмонолога  осмотрен  торакальным онкологом МКНЦ Логинова   16.08.2024г:  реком контр  обследование.
Общий осмотр
Общее состояние
Общее состояние пациента: УдовлетворительноеУровень сознания: Ясное
Нервно-психический статус: Норма
Оценка состояния по шкале ECOG: ECOG 1 - Больной не способен выполнять тяжелую, но может выполнять легкую или сидячую работу (например, легкую домашнюю или канцелярскую работу)
Температура тела: 36.0 °С
Диагноз
Основной диагноз
Код по МКБ-10: C34.3 - Злокачественное новообразование нижней доли, бронхов или легкого
Развернутый клинический диагноз: Рак н/д правого легкого 1в ст рТ2аN0M0 Состояние п/операции (10.18). Гиперплазия надключ л/у справа (с 05/2019).
Susp  прогрессирование  (04.24,)
Статус диагноза: Подтвержден
Дата установления диагноза: 03.11.2018
Метод подтверждения диагноза: Морфологический
Сторона поражения: СправаПризнак основной опухоли: Да
Морфологический тип опухоли:  Плоскоклеточный рак, БДУ
Дата морфологической верификации диагноза: Дата неизвестна
Стадия TNM: Клиническая
Клиническая классификация TNM: cT2aN0M0
Стадия опухолевого процесса: IB
Обстоятельства выявления опухоли: Обратился сам
Клиническая группа
III
Необходимые дообследования
Требуется дообследование: Нет
Рекомендации
Контр КТ ОГК в болюсном режиме
Явка с рез-тами обследований.

В динамике - повышение  показателей креатинина   с тенденцией к нарастанию.
Конс терапевта / нефролога по мж   +  ан крови..
3 ноя 2024
M53.8 - Другие уточненные дорсопатии
Осмотр невролога

Очный прием - Хроническое (недиспансерное) заболевание.
Основной диагноз
M53.8 - Другие уточненные дорсопатии. Подтвержден. Дорсопатия, 2-сторонняя люмбоишиалгия на фоне распространенного остеохондроза позвоночника, умеренный болевой синдром. Умеренный миотонический синдром. .
Жалобы
предъявляет.
С весны 2024 г боли в пояснично-крестцовом отделе позвоночника с иррадиацией в ноги, больше правую, постепенно усилившиеся к настоящему времени.
КТ ПОП от 24.10.2024 - Дегенеративно-дистрофические изменения (м/п остеохондроз, спондилез, спондилоартроз). Нарушение статики. Протрузии дисков L1-L2 - L5-S1.
Получал толперизон, мелоксикам, витамины группы В в/м без выраженного положительного эффекта..
Общий осмотр
Комментарий
Менингеальных знаков нет, сознание ясное, зрачки равные, движения глазных яблок в полном отъеме, слабость конвергенции, нистагма и диплопии нет, мимические пробы без недостаточности, глотание не нарушено, умеренная дисфония, язык по средней линии, парезов нет, сухожильные рефлексы - ахиллов справа практически отсутствует, слева средней живости, остальные  S=D, координаторные пробы выполняет удовлетворительно, в позе Ромберга немного покачивается. Пальпация межостных промежутков и паравертебральных точек поясничного отдела безболезненна,  мышц поясничного отдела слева болезненна, умеренный миотонический синдром на поясничном уровне, симптом Ласега отрицательный..
Дополнительный диагноз
I67.8 - Другие уточненные поражения сосудов мозга. ЦВБ, ДЭ II, субкомпенсация..
Рекомендации
Прочие рекомендации: габапентин 300-600-мг х 3 раза в день длительно
сон на ортопедическом матрасе, ЛФК самостоятельно
Выполнено 22 сен 2023
Позитронная эмиссионная томография, совмещенная с компьютерной томографией, с 18F-ФДГ

Цель исследования
Подтверждение прогрессирования
Протокол исследования
Исследование выполнено от уровня фронтально-теменной зоны до подошвенной поверхности стоп. Отмечается физиологическое распределение радиофармпрепарата в головном мозге, почках, фрагментарно по ходу мочеточников, мочевом пузыре, фрагментарно по ходу петель кишечника.

ГОЛОВА И ШЕЯ.
Очагов патологического накопления РФП не выявлено. В веществе головного мозга патологических образований не определяется. Желудочки не расширены, срединные структуры не смещены.
Патологических изменений со стороны мягких тканей шеи не выявлено.
Щитовидная железа неоднородной структуры за счет наличия в правой доле гиподенсного очага размером 17 мм без гиперфиксации РФП.
Лимфоузлы шеи и надключичные не увеличены.

ОБЛАСТЬ ГРУДНОЙ КЛЕТКИ.
В органах и мягких тканях грудной клетки патологического повышения накопления РФП не отмечено.
Паренхима легких без очаговых и инфильтративных изменений. Справа состояние после нижней лобэктомии - в области культи патологических образований и очаговой гиперфиксации РФП не выявлено. Отмечается частичный ателектаз средней доли правого легкого без очагового гиперметаболизма. Просветы трахеи и крупных бронхов прослеживаются (за исключением нижнедолевых справа). Выпота в плевральных полостях не выявлено.
Внутригрудные лимфоузлы не увеличены, без гиперфиксации РФП.
Сердце и сосудистые структуры средостения не изменены. Выпота в полости перикарда не выявлено.
Атеросклеротические изменения в стенках грудной аорты и коронарных артерий.

ОБЛАСТЬ БРЮШНОЙ ПОЛОСТИ И МАЛОГО ТАЗА.
В органах и тканях брюшной полости, забрюшинного пространства и малого таза патологического повышения накопления РФП не отмечено.
Желудок субоптимально наполнен, на этом фоне достоверных патологических изменений в его стенках не прослеживается.
Печень не увеличена, однородной структуры. Плотность паренхимы 46 HU. Внутри- и внепеченочные протоки, сосуды – не расширены.
Желчный пузырь не изменен, рентгеноконтрастных конкрементов не выявлено.
Поджелудочная железа не увеличена, структура инволютивно изменена, панкреатический проток не расширен.
Селезенка не увеличена, структура не изменена.
Надпочечники не увеличены.
Почки обычно расположены, паранефральная клетчатка уплотнена, тяжиста - поствоспалительные изменения. Чашечно-лоханочные системы и мочеточники не расширены. Конкрементов по ходу мочевыводящих путей не выявлено.
Мочевой пузырь субоптимально наполнен.
по ходу прямой кишки патологических образований, очаговой гиперфиксации РФП достоверно не определяется.

КОСТНАЯ СИСТЕМА И МЯГКИЕ ТКАНИ.
В костях скелета патологического накопления РФП не отмечено.
На фоне дегенеративных изменений, наиболее выраженных в правом плечевом суставе, костно-деструктивных и костно-травматических изменений не выявлено.
В мягких тканях боковой поверхности грудной стенки справа на уровне 5 межреберья сохраняются тяжистые послеоперационные изменения без гиперфиксации РФП (в динамике уменьшение размеров гранулем).
Отмечается отек подкожной клетчатки правой голени.
Доза облучения
41.40 мЗв.
Путь введения
Внутривенно (мануально)

Предварительный диагноз
Код по МКБ-10
C34.3 - Злокачественное новообразование нижней доли, бронхов или легкого
Развернутый клинический диагноз
Злокачественное новообразование нижней доли, бронхов или легкого
Заключение
ПЭТ/КТ данных за наличие очагов патологической метаболической активности, характерной для 18F-FDG позитивного неопластического процесса, не выявлено.
Послеоперационные изменения передней грудной стенки справа.

При сравнении с ПЭТ/КТ исследованием от 19.08.2021 - без выраженной динамики, достоверных данных за прогрессирование основного заболевания не получено.
Выполнено 1 июл 2024
Позитронная эмиссионная томография, совмещенная с компьютерной томографией, с 18F-ФДГ

Цель исследования
Подтверждение прогрессирования
Протокол исследования
Исследование выполнено от уровня фронтально-теменной зоны до подошвенной поверхности стоп. Отмечается физиологическое распределение радиофармпрепарата в головном мозге, почках, фрагментарно по ходу мочеточников, мочевом пузыре, фрагментарно по ходу петель кишечника.

ГОЛОВА И ШЕЯ.
Очагов патологического накопления РФП не выявлено. В веществе головного мозга патологических образований не определяется. Желудочки не расширены, срединные структуры не смещены.
Патологических изменений со стороны мягких тканей шеи не выявлено.
Щитовидная железа неоднородной структуры за счет наличия в правой доле гиподенсного очага размером 17 мм без гиперфиксации РФП.
Лимфоузлы шеи и надключичные не увеличены.

ОБЛАСТЬ ГРУДНОЙ КЛЕТКИ.
В органах и мягких тканях грудной клетки патологического повышения накопления РФП не отмечено.
Паренхима легких без очаговых и инфильтративных изменений. Справа состояние после нижней лобэктомии - в области культи патологических образований и очаговой гиперфиксации РФП не выявлено (без структурной динамики). Отмечается частичный ателектаз средней доли правого легкого без очагового гиперметаболизма. Просветы трахеи и крупных бронхов прослеживаются (за исключением нижнедолевых справа). Выпота в плевральных полостях не выявлено.
Внутригрудные лимфоузлы не увеличены, без гиперфиксации РФП.
Сердце и сосудистые структуры средостения не изменены. Выпота в полости перикарда не выявлено.
Атеросклеротические изменения в стенках грудной аорты и коронарных артерий.

ОБЛАСТЬ БРЮШНОЙ ПОЛОСТИ И МАЛОГО ТАЗА.
В органах и тканях брюшной полости, забрюшинного пространства и малого таза патологического повышения накопления РФП не отмечено.
Желудок субоптимально наполнен, на этом фоне достоверных патологических изменений в его стенках не прослеживается.
Печень не увеличена, однородной структуры. Плотность паренхимы 45 HU. Внутри- и внепеченочные протоки, сосуды – не расширены.
Желчный пузырь не изменен, рентгеноконтрастных конкрементов не выявлено.
Поджелудочная железа не увеличена, структура инволютивно изменена, панкреатический проток не расширен.
Селезенка не увеличена, структура не изменена.
Надпочечники не увеличены.
Почки обычно расположены, паранефральная клетчатка уплотнена, тяжиста - поствоспалительные изменения. Чашечно-лоханочные системы и мочеточники не расширены. Конкрементов по ходу мочевыводящих путей не выявлено.
Мочевой пузырь субоптимально наполнен.
по ходу прямой кишки патологических образований, очаговой гиперфиксации РФП достоверно не определяется.

КОСТНАЯ СИСТЕМА И МЯГКИЕ ТКАНИ.
В костях скелета патологического накопления РФП не отмечено.
На фоне дегенеративных изменений, наиболее выраженных в правом плечевом суставе, костно-деструктивных и костно-травматических изменений не выявлено. Перелом 7 ребра справа с формированием ложного сустава (без динамики).
В мягких тканях боковой поверхности грудной стенки справа на уровне 5 межреберья сохраняются тяжистые послеоперационные изменения без гиперфиксации РФП (в динамике уменьшение размеров гранулем).
Отмечается отек подкожной клетчатки правой голени.
Доза облучения
47.50 мЗв.
Выполнено 19 окт 2024
ЭКГ

Статус: Выполнено
ЭКГ
Источник ритма: синусовый
Регулярность ритма: правильный
ЧСС: 90 уд/мин
Минимальная ЧСС: 88 уд/мин
Максимальная ЧСС: 91 уд/мин
Интервал PQ: 180 мс
Продолжительность QRS: 60 мс
Интервал QT: 350 мс
Интервал QTc: 430 мс
Интервал ST-T: 53 мс
Индекс Соколова: 24 мВ
Ширина P: 100 мс
ЭОС
Положение: нормальное
α QRS: 40 град
Изменения миокарда
Гипертрофия: левого желудочка
Повреждение миокарда
Диффузные повреждения: да
Нарушение процесса реполяризации желудочков
Наличие: умеренные
Динамика
Заключение врача: Тип исследования: ЭКГ. Источник ритма: синусовый. ЧСС: 90 /min. Положение ЭОС: нормальное. Диффузное нарушение процесса реполяризации.
"29 сен 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Гемоглобин А1с (гликированный гемоглобин) 6,5 (референс 3,5-6) %"
"2 фев 2025
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Гемоглобин А1с (гликированный гемоглобин) 6,6 (референс 3,5-6) %"
"15 сен 2024
Выполнено
Результаты лабораторных исследований
Мочевина 7,85 (референс 2,8-7,2) мМоль/л"
08.04.2025 ВЫПИСНОЙ ЭПИКРИЗ
Данные о пациенте и времени его пребывания в больнице
 

Дата выписки из стационара: 08.04.2025 г., [анонимизировано].
Кол-во койко-дней: 1 день.
Диагноз при поступлении
Основной диагноз: M54.1 Радикулопатия.
Дегенеративно-дистрофическое заболевание поясничного отдела позвоночника. Спондилоартроз. Дисфункция фасеточных суставов.

Диагноз при выписке
Основной диагноз: M54.1 Радикулопатия.
Дегенеративно-дистрофическое заболевание поясничного отдела позвоночника. Спондилоартроз. Дисфункция фасеточных суставов.

Жалобы при поступлении
На механические боли в поясничном отделе позвоночника. Ограничение движения в поясничном отделе позвоночника из-за боли.
Анамнез заболевания
Со слов: длительный болевой анамнез. Данное заболевание: постоянно. Лечение: получает. Обследование: проводилось. Результаты обследований: МРТ пояснично-крестцового отдела позвоночника: дегенеративно-дистрофические изменения позвоночника..
Анамнез жизни
Реакция на: нет.
Состояние при поступлении
Вид статуса неврологический статус нейрохирургия Уровень бодрствования: ясное сознание. Ориентация: в пространстве, времени и собственной личности сохранена. Менингеальные симптомы: нет. Симметрия зрачков: D = S. Фотореакция: живые. Поля зрения: не изменены. Лицо: симметричное. Речь: норма. Парез мышц конечностей: нет. Нарушение чувствительности: нет. В позе Ромберга: устойчив. Симптомы натяжения: нет. Парезы мышц: нет. Выпадение чувствительности: нет.
Вид статуса другой Другой статус Объективный статус общие сведения Общее состояние: удовлетворительное. Состояние кожных покровов, видимых слизистых, лимфатических узлов Цвет кожных покровов: обычной окраски. Развитие ПЖК: умеренно. Состояние органов дыхания Тип дыхания: самостоятельное. ЧДД: 17 /мин Ритм дыхания: регулярный. Дыхание: нормальное. Описание дыхания: . Участие грудной клетки в дыхании: равномерное. Характер дыхания: везикулярное (нормальное). Хрипы: нет. Состояние сердечно-сосудистой системы Систолическое давление: 120 мм.рт.ст. Диастолическое давление: 80 мм.рт.ст. ЧСС: 78 /мин Состояние органов желудочно-кишечного тракта Цвет языка: розового цвета. Налет на языке: отсутствует. Влажность языка: влажный. Размер живота: не увеличен. Симметричность живота: симметричный. Форма живота: округлая. Участие живота в акте дыхания: участвует. Живот при пальпации: мягкий. Болезненность живота при пальпации: нет. Симптомы раздражения брюшины: отрицательные. Состояние мочеполовой системы Мочеиспускание: не нарушено.
Вид статуса местный, локальный статус локальный статус: Ограничение движения в ПОП из-за боли. Напряжение паравертебральных мышц поясничного отдела позвоночника. С-м "Арки" положительный. Боль при пальпации фасеточных суставов. ВАШ-7 баллов..

Другие виды лечения
Околосуставное введение лекарственных препаратов. 07.04.2025 г., [анонимизировано], 1. 07.04.2025 [анонимизировано] Процедура запланирована Описание : Процедура: в операционной, в асептических условиях, под рентген-контролем в прямой и ипсилатеральной косой проведена тестовая блокада медиальных ветвей фасеточных суставов L2-L5 справа. Игла Спинокан 22 G 120 мм последовательно проведена к: 1. Месту перехода поперечного отростка L5 в верхний суставной отросток L5 справа 2. Месту перехода поперечного отростка L4 в верхний суставной отросток L4 справа 3. Месту перехода поперечного отростка L3 в верхний суставной отросток L3 справа 4. Месту перехода поперечного отростка L2 в верхний суставной отросток L2 справа В каждый вкол введено: ропивакаин 0.2%-0,5, дексаметазон 1 мг. Асептическая наклейка. Во время манипуляции витальные функции компенсированы, неврологически стабилен. .
Заключение
Повторная амбулаторная консультация в [анонимизировано] при необходимости не ранее чем, через 2 недели.
Рекомендации
Прочие рекомендации: Ежегодное прохождение диспансеризации (профилактического медицинского осмотра).
Трудоспособность
Неприменимо.
